"I kin shet my eyes en open my
mouf now, en see dat ole Chris'mus-Ebe
Yule log kindlelightin' jes' lak as ef
hit wuz yistiddy. Yas, suh, I kin see
hit all now, eben dough de drawin'-
room winders is shet up tight, en
dough de drawin'-room hitse'f is ez
dark ez pitch, en dough, too, I reckon
de las' yeah's birdnes'es en las' sum-
mer's li'l' naked, bal'- haided chimbly-
swallows is all a layin' on de ole harf-
stones in de fiahplace. Yas, dar li'l'
corpses, I 'speck, is a layin' ret dar
whar de Yule log use' ter lay. En
dough, too, de Marser is daid, daid en
bur'ed, -kilt up dar at Gettysburg a
foughten 'long Marse Gin'ul Pickett,—
en dough all de res' er our folks is-
Gord-er-Moughty knows whar.
"But jes' de same, I 'members how
hit all use' ter be in de ole, ole times
'fo' de war. I'members how de Marser
would blow de Yule log horn fer all
han's ter 'semble at de wood-pile, en
how we'd tek off en run jes' ez fas' ez
our laigs could kyar us ter see w'ich
could git dar firs', en how we'd grab
up de chips en de wood en t'ings en
tote 'em in fer de Yule log fiah, a
snatchin' 'em out er wunner-nudder's
han's, en a fallin' ober en a runnin'
inter wunner-nudder.
"I 'members how dey all use' ter
pile de small-size hick'ry logs en chips.
en bark en corn-cobs up on top er de
big brass dog-i' ons-pile 'em all up jes'
ez high ez dey could pile 'em ; en I
kin see dat ole ser' us lookin' Yule log
a layin' back dar behime hit all, jes'
lak hit had folks' thoughts in hit. I
'members how we'd chink de lighted
splinters inter all de spyar cracks 'twix'
en 'tween de diff'unt li'l' logs dat wuz
behime en 'roun' en un'neaf de big ole
Yule log. En den w'en we wuz thoo,
en hit wuz all raidy, en de kindle-
lightin' time had come, how ole granny
would go out en fetch in de younges'
chile on de plantation,- w'edder hit
wuz a w'ite chile er w'edder hit wuz a
brack chile,-fetch hit ter tetch off de
splinters wid a holy candle. En de
chile would tetch hit off yer, en tetch
hit off dar, 'twel hit kindlelighted
hitse'f inter de shape er de cross.
Co'se de Marser hilt de chile's han' en
guided hit de way ter de cross.
"We wuz all stan'in' 'roun' a watch-
in' de cross-watchin' de flames er
de cross spread en chase atter wunner-
nudder, a crawlin' en a creepin' in en
out, en 'roun'-en-'bout, a skaddlin' yer
en a skaddlin' dar, a lippin' up higher
en higher. Firs' a li'l' blue blaze
would come, den a yaller one, den a
bret red one would flar' up; en den de
blazes would all mingulate darse'fs
tergedder-red en blue en yaller en
w'ite-en would all mix up wid de
kindleashun colors er de rainbow, en
crackle en crackle, en lip higher
en higher, en bigger en bigger, de
crackles a gittin' louder en louder,
en de blazes a gittin' bigger en bigger,
'twel de light er de cross had tetched
ag'inst en cotch afiah ebby chink en
meked hit look lak de scandescen'
light in de Bible had come down de
chimbly.
"De chillun all clappin' dar han's
en a hollerin' en a laffin', de babies
op'nin' dar eyes en skroochin' darse'fs
up close ter dar mudders en clutchin'
holt er 'em wid bofe er dar li'l' fis'es.
"De young folks all a lookin' side-
ways at wunner-nudder en a cooin' wid
dar eyes, en talkin' soff talk in de
shadder, en a seein' pickchers in de
flames, en a mekin' wishes en a tellin'
forchunes wid apple seeds.
"De ole folks a talkin' 'bout how
dey done w'en dey wuz young en 'bout
de craps en 'ligeon en de wedder en
cancers en ghos'es en w'ats good fer
chills-en-agers en bunjuns.
"De niggers,-dey all a-t'inkin' 'bout
w'at dey wuz gwine ter git fer Chris'-
mus en 'bout dem roas'in' pigs dey
done en kilt en hong up raidy fer ter
roas' on de spit, en de cakes en all
dem yudder good t'ings whar wuz
done en beked en put away in de safe.
"But ebby las' one er 'em, young
en ole, en brack en w'ite, li'l' en big,
no matter w'at dey wuz a t'inkin' er
doin', a watchin' de diff'unt kindlea-
shuns er de yaller flames wid dar blue
aidges en red streaks, a dartin' in en
out, in en out—a hissin' en a poppin'
en a crackin', all streaked en striked,
en flamin' en flarin', lippin' up en
mekin' mo' new sparks, en ketchin'
holt er mo' new blazes ebby minit,
'twel all de li'l' logs en all de
kindlin' en light'ood is tu'nt ter
coals er fiah en nuttin' is lef' but
de big ole Yule log.
"En dat faifful ole Yule log; dat
knotty, tough ole brack-Jack lays dar
bertwix' de two jambs, a smoulderin'
en a smoulderin' away wid hit's heart
true ter Chris' mus, a darin' en a defyin'
all de flames er de bark, en de splinters
en all de li'l' logs put tergedder ter
mek hit bu'n out, ef dey could,
endurin' de time dat Chris' mus las's.
"Ole Missis (Marse Gin'ul Pickett's
ma) use' ter say dat dem sparks er de
Yule log wuz de li'l' splinters dat
splunt off de Star in de East dat time
at Beflehem w'en all ter a sudden de
Star come ter a stop-still ter show de
wise mens Him whar come ter sabe 'em.
En de ser'us ole Yule log lays dar, a
smoulderin' en a smoulderin' all thoo
de whole er de Chris'mus times, en a
shroudin' wid hit's w'ite ashes hit's
own gre't, 'roun', red, glowin' heart-
dat heart er fiah dat's allers true ter
Chris' mus.
"I kin shet my ole eyes en look
'twix' dar 'hin'-sights en see fallin'
swiff en soff fum dat bu'nin' heart
er de Yule log, millions en millions
er li'l' w'ite shrouds,- Marse Gin'ul
Pickett's ma said dat dey wuz de
shrouds er de los' seconds er de ole
yeah, gone ferebbermo'. Widout no
noise, deze li'l' w'ite lacy specks er
shrouds draps, draps, draps, 'twel
de las' dinge-e-e er de ole yeah's bell
en de midnight crow er de hoarse ole
rooster is hubbubbed tergedder in de
shriels en peals er de cheers, en de
hawnser de new-bawn yeah. Den de ole
faifful Yule log, wid hit's heart bu'nt
out fer Chris' mus, trombles en crum-
bles, 'twel hit's heart-meked shroud-
a han'ful er w'ite ashes-is all dat is
lef' er hit. But hit's heart wuz true
ter Chris' mus."
"It is I; be not afeard,' en de fo'-finger done de las ack."
"COME'way fum dat kyart 'fo' dem
steers hooks you wide open er tromples
you ter def, wun er de yudder, you
year! Granny, you better call deze
yer chillun 'way ef you don' want
some ef ole Missis' prop'ty ter git kilt,
en Patsy, you better g'long back ter
de gre't house wid li'l' Missis, too,
fer deze yer Chris'mus t'ings is all
nailt up, en yer's a paper fum Marse
Santa Claus wid strick onstructions
dat all deze Chris'mus doin's is ter be
sot away in de sto'-house 'twel he
comes hisse'f Chris'mus Ebe's night,
en dat ef a libin' soul ez much ez
totches wun er de boxes er peeps
thoo de cracks, er eben down ter
queshuns 'bout w'at's insides any er
'em, dat all de t'ings will tu'n fum
w'atsumeber dey is ter ashes en sin-
duzes en dar won' be nuttin' fer no-
body w'en Chris' mus comes sho-nuff."

"Bofe my names is nicknames,
honey," Uncle Charles' wife would
say. 'W'en yo' Ung' Charles firs'
foun' me I wuz insides a gre't big
hornet's nes'. Whosomeber lef' me
in de woods in dat hornet's nes' had a
heap er goodness in dar hearts, fer dey
pulled de soff, warm hornet's nes'
open en put me in de nice, comf'ble
middle part. Dey all named me Net-
tie atter de hornet's nes'. Den w'en
my li'l' boy die (dey named 'im Horner
atter dat same hornet's nes') dey called
me Nettie stret 'long 'twel I tuck ter
borr'in' chillun ter keep my heart easy
'count er de def er li'l' Horner, den
dey gin me de name er Mammy
Borry.
"I nebber knowed nuttin' 'tall 'bout
no daddy ner mammy ner br'er ner sis-
ter myse'f. Yo' Ung' Charles is all
de fader-all de kinlashuns I ebber
had. W'en he foun' me he tuck me
en de hornet's nes' en tuck off his
jacket en wropped hit 'roun' us bofe en
brung us 'long home ter ole Missis en
say:
"I foun' dis yer in de woods, Mis-
sis-en 'tain't no rabbit ner squir'l dis
time, 'tain't no kin' er varment. Hit's
sump'n dat's too dark skinned en
diff'unt ter be a buckra en too bret
skin ter be a nigger, en dar ain't a
smitch er merlater look, needer, 'bout
hit. All I knows is dat hit's a li'l'
gal-chile en dat hit's moughty weak
en hongry, en yer 'tis, Missis. I gibs
hit ter you fer a keepsek 'twel you
fin's de owner. Mebbe you mought
fetch hit up by han', en bimeby mebbe
hit kin pay you back fer all de trouble
huntin' hen's-nes'es en pickin' up
chips fer you. I'll wait fer my jacket
'twel you kin wrop a blanket 'roun'
hit.'
"Didn' nobody know w'edder I wuz
free bawn or bon' bawn, so dey thunk
dey bes' git outn free papers fer me.
Yo' Ung' Charles tuck 'session er my
feebleness fum de firs', en he allers
he'ped me ter git ober de bad places.
I knowed I wuz his'n, en one day
atter I wuz growed ter be a ooman I
yeard he lak ter a got drownded pro-
jeckin' wid dem wile oxens, a dribin'
'em too fur in de fo'd in a flush. So I
went ter 'im en 'seeched 'im, please,
suh, not ter dar'debil en be wenture-
some wid dem 'stracted-minded oxens,
en he say:
"'G'long in de house, gal, you don'
keer ef I duz git kilt er drownded
na'r one, fer dey tells me you gwine
marry Casur Bailey.'
"I say:
"Ung' Charles, I ain't gwine
marry nobody widout you'll hab me.'
"Den he say:
"Nettie, ef dat's de trufe, gal, I
promise you I'll be mo' keerful wid
dem oxens.'
"Twa'n't long atter dis 'fo' yo'
'Ung' Charles en me wuz mar'ed-de
owner done foun' me.
""

"G'long now, chillun, all han's er
you, ter de quarters en habe yo'se'fs;
'member who meked you en don' dis-
qualify 'g'inst de job; put all yo'
'memb'unce en all yo' 'pendunce in
whose buf-day 'tis, en don' drap nuttin'
on yo' new cloze ner bre'k up yo' t'ings,
en don' le' me year no jowerin' fum none
er you.
En you tek dat no-mannered
baby Kris'fer K'lumbus, en gib' 'im
sump'n ter eat, en don' let 'im cotch
cole. En don' you let none deze yer
chillun see you, you ole Santa Claus,
you, 'twel you change dem cloze en
git all dat flour dough offn you. En
you come 'long wid yo' mammy,
honey, en let her comb yo' hyar lak a
li'l' lady."

"I wuz a borrowed baby myse'f,"
she explained, "en I's tryin' ter pay
back de borr'in' ez well ez tryin' ter
season my heart ter de def' er my li'l'
Horner."

Chris'mus gif'! 'Dentify dis
stockin' wid hits match!" and so on till
the last sock was mated and taken
down, the last "thankee, suh," and
"Chris'mus gif' back ag'in had
been said.

"Fo' you all goes I wants ter 'zort
a few words ter you; so stop yo' hop-
pin' up en down lak you been drinkin'
ole Missis' caper sauce, en stop crack-
in' dem nuts en chompin' dat candy,
dough I'low dat dis is a day fer eatin'.
But, den, w'y is hit a eatin' day? I
ax you all dat.
W'y does you sabe yo'
'possum (don' keer ef you kotch dat
'possum a munf ago) 'twel terday,
en w'y, w'y does you hab a pot er hog
en hom'ny, no matter w'atsumeber
else you got? W'y? Hit's kaze
Marse Jesus, de bressed Lawd's onlies'
chile, wuz bawn on dis day mo' dan a
hundud yeahs ago. Dat's de 'kazhun
er all de big doin's ebbywhar in de
lan'. Dar wuz gre't times yer on de
ye'th en in de elerinents, too, endurin'
dat day. De good Book 'lowed dat
eben down ter de styars got a mobe on
'em, so w'ile you-all's stuffin' yo'se'fs
don' fergit 'boutn de glorifikashun dat
b'longs ter de day.
"Pent er yo' sins; juk up en jump
w'en you spoken ter; don' go ter balk-
in'. 'Member Ebe; she balk en mek
a halt, en she tu'nt ter salt. Lub wun-
ner-nudder ef you kin, en don' be
stingy. 'Wide w'at you got wid wun-
ner-nudder. 'Member de widow Crews;
she didn' hab nuttin' in de worl' but a
ile-jug, en she gin dat away ter de po'.
'Member, too, dat de same li'l' baby
dat wuz bawn terday growed up ter
rent de bars in twain en ter suffer en
die ter perdeem yo' souls fum hell-
fiah en brimstone. Wek up dar, nig-
gers! Dis mawnin' mus' er got up
too soon fer you.
"De bressed Sabyer is growed up now
ter be gre't en stronagin, en you mus'
lub en fear 'Im. Yes; be skeered ter
def, fer dat is one er His stronaginst re-
man'ments. En you better be skeered,
too, fer He is dat big He kin hole ebby
one er we-all in de holler er one han'.
"De good Lawd ain't nebber had
but jes' dat one chile. Ef He had er
had mo' chillun den 'co'se dar wu'd
er 'bleeged ter been mo' Chris' musses.
'Member w'at I say, now-don' comb
yo' haids uver night; ef you do
you'll fergit yo' reckerlackshun en
nebber 'member nuttin' no mo'.
Amen, A-M-E-N!"

"My ole man is gittin' too ole ter
be a gee-in' en a haw-in' lak he is,
but 'pear lak hit's moughty hard fer
'im ter gib up breckin' in de oxens.
He allers wuz so proud er his ox-teams,
en proud er his ox-kyarts, too, fer he
use' ter stan' ter hit dat a ox-kyart wuz
de kingdomes', soshubles', roomies'
chariotable ebber rid in, en he nebber
wuz ez happy ez when he wuz a gee-
hawin' a load er de nayberhood gals
ter a ball er ter a camp-meetin', en
hit mos' bruck his heart ter come
down ter one steer en a single steer
kyart; but dat's freedom. We won'
nebber see de ole times no mo'. My
ole man done dribe his las' yoke er
oxens-done rid in his las' ox-kyart,
fer dey done en eben got a new hearse
up at de village, en dey don' put de
curtains on de ox-kyarts no mo' now,
ner hitch de brack hosses ter hit lak
dey use' ter fer ter dribe de corpses, kaze
de hearse is meked now fer de puppose
er ridin' all de daid."

as she said, lived
"ter hab a breas' full er griefs en
restresses, libed ter inoan ober de trans-
greshuns en ondoin's er all de borrowed
chillun whar I brung up. De Lawd
suttinly knowed w'at wuz bes' fer me
w'en He tuck my li'l' Horner ter glory,
en I praises His Holy Name dat He
didn' gib me no mo' natchul-bawn
chillun en dat He meked hit so I wuz
'bleeged ter borry, kaze de 'mem-
b'unce er de 'sponsibility er de borryed
chillun is ez much 'sponsibility
ez I could byar, en sometimes I
wishes I'd gone ter de Fader's man-
shun 'fo' de war.
"Po' Marser! I t'inks 'bout 'im a
heap, en I suttinly does wish he could
a libed ter a had his freedom, too, kaze
ef dar ebber wuz a slabe 'twuz Marser,
fer his niggers sho'ly did own him."

"My ole ooman suttinly do hole her
own, praise de Lawd! En 'deed hit's
de trufe, Missis, but dis yer fo'-finger
er mine is mos' got stiff-j'inted keepin'
hit out so stret off en on endurin' dis
las' yeah lak I has, so dat I could be
raidy ter close my ole ooman's eyes
w'en her time comes,' " said Uncle
Charles one night as he was piloting
"ole Missis" across the yard from
"de gre't house ter Mammy Borry's
cabin."

"I ain't in no hurry, Missis," he
replied, "but I'm aimin' ter be raidy
fer de een', kaze I ain't gwine let
nobody else do de las' ack fer my ole
ooman.

"Missis! Missis! I b'leebe my
ole ooman's time done come en de fo'-
finger gwine ter git hit's job ter-night.
Co'se she may pull thoo, kaze she
done had so many bad turns en git
ober 'em ag'in; but ter-night her
woice soun' lak hit use' ter soun' w'en
she wuz my li'l' Nettie-gal. I wuz
fas' asleep en I yeard sump'n say:
'Challey-boy! Challey-boy!' Ithunk
firs' I mus' er dremp' dat soun', fer I
ain't yeard dat name 'fo' fer mo' dan
fifty yeahs, en I lis'en good en pres'n'y
I yeard hit ag'in—' Challey-boy!' I
got up quick den en lit de candle en
hilt hit down close 'long side er my
ole ooman's face en look at her. But
twa'n't my ole ooman's face, dough,
'twuz my li'l' Nettie-gal's face; en
don' you know, Missis, all de red-brown
ginger-bre'd color had done en come
back inter hit jes' lak hit use' ter be,
en her eyes wuz shinin' en she smile
up at me jes' lak she use' ter smile,
en riz up her chin dat ole-time way
lak she 'speck me ter chuck her
un'neaf hit lak I use' ter in de ole
days done gone, but I knowed
'twa'n't ret fer no ole rough, crusty,
wicked nigger ter tetch dat speritchual
face. Den she call de ole name
ag'in, en say: 'Go, Challey-boy, go
en tell ole Missis ter come 'long; dat
I's raidy fer de messidge.' I know
my ole ooman is ret, too, kaze I yeard
de dog howlin' un'neaf de back poach
ez I come 'long out de do'."
Uncle Charles was right. He after-
ward finished the story thus:
"Soon ez ebber we wuz inside de
room Mammy Borry say: 'Missis, gib
me de messidge fer de Marser, quick,
kaze I done 'ceibe my summons en I
knows dat de ve'y minit Marser sets
his two eyes 'pon me he gwine say:
"Mammy Borry, how did you leabe
yo' Missis?" en den he gwine ax me :
"Didn' she sont me her lub en sont
me some wud by you?" So, Missis, I
wants you ter gib me a nice, lubbin'
messidge fer me ter kyar ter Marser.
Den I wants you, please, Marm, ter read
me 'boutn dem loabes en fishes ag'in.
"I wants you ter promise me, Chal-
ley-boy, 'fo' I goes, not ter gee ner haw
de ole steer no mo' dan you kin he'p,
en won' you please retch up dar en
han' me down Horner's li'l' britches
outn dat box. En, Challey-boy, tek
keer er yo'se'f.'
"Dem li'l' britches my li'l' Nettie-
gal wuz 'ferrin' ter wuz our onlyes'
chile's firs' li'l' britches, but he die
wid de measles 'fo' he ebber wored
'em. Co'se de britches ain't gwine
fit Horner now, kaze he mus' er
growed a heap sence den, but Nettie
mought ez well kyar 'em 'long wid
her, fer dey ain't gwine be no use
ter me.
"De Missis gin Nettie de messidge
fer Marser, den she wipe her eyes en
lay her li'l' soff w'ite han' on Nettie's,
lubbin' en tender. Den she open de
Bible en read how Jesus went fofe en
saw de multichude en healt de sick en
walked on de sea en ceast de win's, en
jes' ez she read how He said 'Be er
good cheer. It is I. Be not afeared,'
de fo'-finger done de las' ack."
"I ain't gwine ter aggerwate my stummuck
wid my eyeballs."

"Yes, chile, dat's so; Chris'mus
don' come but woncet a yeah; but I
ain't got no Chris'mus in my bones
dis yeah, en my insides ain't linded
wid int'rus' ner pleger needer, en jes'
now w'en I wuz thoo wid all de wuk
en sot down en tuck a intervue er de
premusses I 'lowed ter myse'f dat
somehow er nudder hit all 'peared ter
me mo' perzackly lak Good Friday
dan Chris'mus; en w'en I stunt 'fo'
de safe wid de do's open, atter I
had done 'poz'ted de las' bakin' er
cakes en saw all dem yudder brack
cakes en Chris'mus doin's sottin' dar in
rows on de she'fs, cas'in' shadders jes'
lak dey had gumpshun 'nuff inside er
'em ter put on deep mo'nin' fer all er
dem yudder happy Chris'muses dat's
done en gone ferebber mo', I said ter
myse'f dat ef I didn' know diff'unt
I 'ud bleebe Ole Santa Claus wuz a
nigger dis yeah fer sho'. Den I shet
de safe do' en sot down wid my sperits
er swinkin' en my kerrege all oozin'."

"Lis'en at dem niggers singin','
growled Aunt Serena. "Dey ain't had
no 'spe'unce, en fer all dey knows
triberlation is waitin' fer 'em 'roun' de
cornder. Dey's bred en bawn en mos'
riz, but dey ain't daid, dough. Sump'n
dretful en diserp'intin' mought ober-
tek 'em 'fo' de yeah's out, yit."
"Chris'mus comes but oncet a yeah,
En ebby las' nigger has his sheah;
Rum-stag er Hi-me-ho-me, rinktum er shay!
We's put by de horg-meat en de corn-pone,
En's a greasin' our moufs wid a tuckey bone;
Rum-stag er Hi-me-ho-me, rinktum er shay!
We hankers all de yeal fer de Chris'mus times,
W'en de nigger sheks his cloze en sheds de dimes;
Rum-stag er Hi-me-ho-me, rinktum er shay!"

"Stop dat shekin' yo' toes en crackin'
yo' heels tergedder; dem holler berr'es
is a drappin' off. I wush you all had
some sho-nuff poppers en rockits ter
pop, too."

'Nemmine 'bout dat," said Cyrus,
"dem bladders '11 mek a noise, any-
how, ef dey don' mek no sparkses ner
fizzin's ner light lak poppers does; en
den Marse Da' says we-alls kin hab dat
empty tar bar'l ter sot fiah ter en
dat we kin bu'n de lime-kil', too, ef
we chooses, en dey bofe tergedder 'll
mek light 'nuff fer us, en de bu’stin'
er de bladders '11 mek de esplozhuns.
En, mammy, I lak ter fergot ter tell
you dat Miss Liz' says you mus' wide
up all dem good t'ings 'tween we-all
so we kin hab our sheah demorrer
night, 'stead er Chris'mus mawnin'
lak we gen'ally does, en I's pow'ful
glad, too, fer I ain't nebber imag-
inated in my memb'unce anyt'ing ez
skrumpshus ez de 'pearance er dem
perwizhuns."

"Ebbyt'ing is raidy fer de mawn-
'in'," said Cæsar, as he hung up the
stable and crib keys, "en demorrer
bein' Chris'mus we ain't gwine tu'n
out ez soon; den ag'in, too, dar ain't
no 'kazhun fer hit, kaze you-alls done
gin us our Chris'mus git's ternight, en
dat, too, 'fo' we eben got de chance
ter kotch you."

"I 'clar' 'fo' de Lawd, Marse Da',"
said Uncle Battus, "we ain't studd'in'
'bout gwine 'way, is we, boys? W'at
does you mean by confabulatin' lak
dat? 'Fo' grashus, de suckumstances
er my acks don' jestify hit. Does
hit, ole ooman? Whar is dat nigger?
You bet' not le' me lay my han's on
you-allers hidin' yo'se'f w'en you's
wanted. I don' know w'at meks my
ole ooman so tarnashun cantankerous.
She done had cunjer in her eye fer
jamby a week now."

"Fo' de Lawd, Marse Da', we
hain't got no mo' noshun er gwine
dan nuttin' in de worl', is we now,
ole ooman ?-Is we, Freelin'? W'y
don' some er you niggers speak out?
Is you deef? De trufe is, Marse Da',
we'se upsot 'bout de war; leas' wise
dat's w'at's de matter wid me, en de
ole ooman's got a toofache; dat's one
t'ing dat meks her sich a tarnashun
ijutt. I tole her jes' now she wuz
gittin' ripe fer de debil wid her con-
founded
kantankersomeness.
No,
Marse Da', we'se gwine stay ret yer
'twel we houses de res' er dis yeah's
crap en he'ps plant a nudder one naix'
yeah ez ter dat, ef we'se all a libin'
en nuttin' happens. We'se much
'bleeged fer de money, but we ain't
gwine 'way; nar, suh, dat we ain't.
Whar in de name-er-Gord is dat ole
ooman got ter now? Why don' you
speak up? Don' bat yo' eyes at me.

"Please, mar'm, li'l' Missis, 'scuze
me-I didn' go ter wek you up. I's
gwine ter de quarters a li'l' w'ile wid
dey-alls, en, li'l' Missis, you knows
Bill? Well, I jamby meked 'im wuk
hisse'f ter def gittin' up light'ood fer
you. You know, li'l' Missis, Bill wants
me ter hab 'im, but I ain't gwine ter do
hit, dough dat don' hinder me fum git-
tin' 'im ter git light'ood, en t'ar' pins,
en clum'in' up de trees atter cher'es,
en de lak er dat, does hit, li'l' Missis?
I wush dat pile er light'ood 'ud las' you
a yeah, 'deed I does. Kin I fetch
you a drink er water er anyt'ing else,
li'l' Missis? I'se gwine 'long now,
den, ef you don' want nuttin'—good
night, li'l' Missis. L'il' Missis, scuze
me fer axin' you, but please, marm,
may I kiss yo' han', bein' how ez hit's
Chris'mus-ebe?

"Nuttin' else but you 'cidin' lak
dat is onsettled my 'terminashun,
Marse Da'. 'Member, now, don' no-
body but you sont me away, Marse Da',
en me dat you allers called yo' 'yeah-
corn,' 'count er yo' fin'in' me in de
husks, en me jes' lak yo' own chile
dat you-all done raise fum a baby. En
Miss Lizzy stan'in' dar en ain't sayin'
nuttin' 'tall fer ter keep me fum gwine
needer, en Marse Eddie en de chillun
I wuz brung up wid, en Miss Sallie's
chillun dat I he'p ter bring up myse'f,
en eben down ter de dorgs en de yudder
t'ings on de plantation you's mekin'
me leabe en g'long whar I don' know
nuttin' ner nobody ner nuttin' ner no-
body don' know me. Gwine whar de
fiah comes out a hole in de wall en
you kyan' ha'f warm yo'se'f. Who's
gwine ter ketch de crabs fer dinner,
en fin' de keys w'en dey's los'? — en
dey's allers los'. Who's gwine pick
de splinters outn Marse Eddie's han's?
Who's gwine tek keer er all de
drownded t'ings - Oh-Oh — Oh —
en who's gwine wring de chickens'
necks fer dinner? Mammy, please
g'long back widout me. I don' want
ter go; you kin hab all de money dat
Marse Da' en me is sabed up ef you
wants hit, but fer de Lawd's sake leabe
me yer wid de home-folks."

"You all done sont me away, Marse
Da'! Sont me away fum de ole home!
Sont me whar dar ain't no fiah ter toas'
my shins-no chickens ner nuttin'
ter nuss! Sont me away! Sont me
away!"
"En de bride tuck de knife en stuck hit in de cake."
"I HOPE you had a merry Christmas,
Fannie," I said, as she came in with
a waiter of foaming egg-nogg.
"Yas'ın, dat I did. 'Deed'm, I had
de bes', mos' skrumpshous Chris'mus
I ebber had in my whole life. We
all went ter de cross-roads ter de big
weddin', you know, en 'twuz de pur-
ties' weddin' you mos' ebber seed.
Chris'mus is allers de night we sets
fer weddin's.
"We j'ined han's, two by two, en
marched in a file, singin' 'We'll kill
dat Chris'mus tuckey w'en de bride-
groom comes, we'll kill dat Chris'-
mus tuckey w'en he comes.' Jim
Turner wuz playin' hit on de fiddle
en 'Rastus King he wuz pickin' hit
out on de banjo, en Phil en Ned wuz
a li'l' mo' dan shekin' hit out on de
tambereens, en th'ee fo' er 'em wuz
beatin' hit out on de bones. De res'
er us wuz a singin' hit, sep'n some er
dem fryin'-size fresh niggers; dey wuz
a clappin' de chune wid dar han's en
foots en whis'lin' hit en bangin' de
time wid dar haids. De bride, she wuz
de fo'mus' er all-a singin' en a leadin'
de file in de march, en she suttinly
did look nice, en she wuz jes' dressed
lubly, too, I tell you.
"Her frock wuz meked er w'ite Swiss
muzzle en 'twuz flounched en ruckled
en tuckled all ober, en 'pear lak some
er de Swiss muzzle wuz cut in p'ints
en on dem p'ints en aidges wuz sho-
nuff Hongrytom lace. De tail er de
dress had a gre't long train ter hit be-
hime a sweepin' de flo'. Her w'ite
wail kibered her all ober fum haid ter
foots en dragged 'pon de flo' behime
jes' lak de dress did. She had a real
nice reaf er w'ite flowers 'roun' de
crown-part er her haid en a pyar er
sho-nuff w'ite kid glubs on her han's,
en year-bobs en breas' pins, en a chain
'roun' her naik.
"De house wuz jes' crowded wid
folks. Mos' all de chutch members
dat dey wuz 'quainted wid wuz dar.
En my! but you ought ter a seed dat
supper table! Hit suttinly did look
fine, wid nice li'l' roas'n' pigs, 'bout de
size er pups, en diff'unt kin's er cakes
en candies en ebbyt'ing good you kin
name. Deed-en-deed, dough, but dey
all nebber mo' dan crounched dar jaws
en smacked dar moufs a eatin' dem
good t'ings. En de bride's cake, Gee!
but 'twuz a joe darter, sho'; 'twuz so big
dey said dey had ter bek hit in de dish-
pan-de cake pan wa'n't big 'nuff.
'Twuz kibered all ober wid w'ite icin'
en a pyar er w'ite turkle-dubs wuz a
settin' in de middle cooin' dar bills
wid wun-er-nudder.
W'en dey wuz all thoo supper
de bes' man tuck de bride by de
lef' han' en led her up ter de table
whar her cake sot. She hong her
haid bashful, lak brides does, den
she stuck de knife in de middle er de
cake kinder jubersome en meked de
firs' cut. Den de preacher he tuck
holt er de knife whar she lef' shekin'
in de cake en cut hisse'f out de firs'
slish, en 'twuz a gre't big slish, too, lak
preachers allers teks. Den de yudders
all tuck dar tu'ns a cuttin' dar slishes
out. Mr. Britt's Judy, she got de gol'
ring, en yo' gran' pa's bow-legged, gap-
moufed Jim, he got de thimble. Dey
all laugh mought'ly w'en Jim's knife
struck 'g'inst de thimble, en dey say
he 'bleeged ter git mar'ed now sho'; en
who gwine hab 'im? Jim, he didn'
lak hit much, but bein' ez 'twuz
Chris'mus he didn' say nuttin'. Co'se
dey all tuck dar slish er bride's cake
home wid 'em ter dremp 'bout who
wuz gwine be de naix ter git mar'ed.
"Atter dey all got thoo dey cl'ared
de kitchen fer a dance; en dey danced
en played games 'twel mos' day-bre'k;
de young folks dancin' en de ole folks
playin' 'hide de thimble' en kissin'
games."

"Nar'm, I knows I didn' tell you
nuttin' 'tall 'bout de bridegroom, 'kaze
he wa'n't dar. Nar'm; po' Ligey Pat-
terson, de bridegroom, wuz daid, en so
dey didn' hab no groom present. De
railroad train run ober him kinder
ax'dental-lak, dey said, en kilt 'im
daid. Co'se dat meked hit eminent
dat we all couldn' poserble hab had
nuttin' but de bride present at de
weddin'.
"Hit suttinly wuz moughty sad, too,
dat po' Ligey couldn' git dar in time;
but you see de railroad train run ober
him de ebenin' befo' jes' 'twix' dust en
sundown, en de weddin' wa'n't 'twel
de naix night. Dey got de jimmyjohn
er good ole whisky, dough, whar
Ligey wuz fetchin' home wid 'im fer
ter mek drams outn fer 'em all ter
drink at his weddin'. Co'se dey all
felt moughty bad 'bout de bride-
groom; but ez ebbyt'ing wuz raidy dey
suttinly would a been moughty fool-
ish ter a upsot de whole weddin'
jes' 'count er a ax'dent ter one pus-
son. Chris'mus, too, en de supper
cooked-den, ag'in, de bride en de
fambly en de preacher en all de yudder
frien's wuz dar. De groom, you see,
wuz de onlyes' one dat wuz missin'.
"Bro' 'Lias Mason wuz de firs' one
dat come 'cross po' Ligey Patterson
atter he got kilt. He say 'twuz a
awful sight. De po' man wuz skad-
dled all 'bout de place, sep'n his haid
en shoul'ers-dey wuz on de same
side er de track wid dat jimmyjohn er
whisky. But howcome dat liquor
didn' all git spilt en howcome dat
jimmyjohn didn' git bruck dey say
wuz one er dem providential suckum-
stances dat is disclosed fum de eyes er
mortal man.
"Bro' 'Lias say po' Ligey Patterson
wuz lyin' down 'pon de track fas'
asleep w'en de train come 'long en
kilt him daid. But ebbybody, young
en ole, thunk dat de mos' stronagin
queersome t'ing 'bout de whole biz-
ness wuz how in de name er de Lawd
po' Ligey Patterson, ez fond ez he
wuz er his dram, could a gone ter
sleep wid a jimmyjohn er good ole
whisky a lyin 'long side er him.
"De preacher en some er de chutch
members wuz talkin' 'bout hit at de
weddin' en dey said dat dey didn'
b'leebe de courts would eben gib any
damages ter Ligey 'count er his gittin'
kilt, kaze dey said deze ve'y suckum-
stances would jestify any pack er jury-
men in 'cidin' dat Ligey wuz eeder a
ijutt er wa'n't in his ret min', one. En
Bro' 'Lias say dat ebbybody knows dat
anybody wid good senses ain't gwine
ter sleep w'en dey got sich good com-
p'ny wid 'em ez a jimmyjohn er good
ole whisky ter wrop darse'fs 'roun'; en
dat whisky er Ligey's wa'n't none er
yo' sorghum skimmin's, ner kerosene
ile, ner 'lasses, ner needer bug-juice,
but sho-nuff good ole rye.
Dey all
suttinly did hab a splimmy, splammy
time, too, mekin' drams outn hit, jes?
ez sho' ez you's bawn."

"Dat wouldn' do Ligey no good'm;
dat wouldn' bring 'im back ter life
ag'in-nar'm. I don' mean no dis-
respec', but 'deed'm, I don' know
so much 'bout all dat restress en
cryin' en prayin' lak you say. Co'se
we all wuz 'bleeged ter be sorry 'bout
de ax'dent dat keep de bridegroom
fum gittin' ter his own weddin', en de
bride, she wuz sorry 'long wid de res'
er us; but den, ag'in, a nur' t'ing,
w'en you come ter t'ink 'bout hit, de
bridegroom wa'n't no blood kin er
her'n, nohow."
"Kneel down en ax de good Lawd ter he'p you root out
de lub er bad comp'ny dat's 'bout ter tek 'session er
yo' li'l enmottled souls."
"WHOSE dat been mekin' all deze
corn-cob pens en pilin' up all deze
oyscher shells en rocks en pine burs in
de cornder er my fence? Come yer,
you 'shievous li'l' ragged muffins, you!
Come yer! I gre't min' ter skin you
alibe !"

"Look yer," replied Uncle Charles,
"does you li'l' story-tellin' limbs
aspeck me ter b'leebe dat all deze yer
rocks en t'ings is got cunjer laigs en
got up en walked yer fum dar natchul
homes ter hol' a mass meetin' in de
cornder er my fence? Come yer, you
ball-eyed pack er Anerniases en
Safirases! I gwine see ef I kyan'
lam some trufe in you wid dis bunch
er swishes."
"Deed, 'deed, Ung' Charles,' twa'n't
we-alls, en ef 'twuz, we didn' go ter do
hit."
"Hesh up, hesh up, you 'sateful
Don' you
pieces er 'possui meat.
know de cheaper de talk de higher de
perwishuns en de fouler de fur on yo'
tongue? Come yer en git w'at dere's
comin' ter you.'
""

"You mek all dis yer mess?—You?
Name-er-grashus! Den you mus' got
up 'fo' daybre'k; en mo' dan dat, ole
Miss Witch mus' fotch you a snoutful
er ole man Elefant's strenkf w'ile you
wuz asleep ter meked you able ter do
all dis 'mount er wuk. Come yer !
Le' me look behime yo' years en see
ef you ain't got some Sampson locks
sproutin'. 'Kaze ef you's dat surwi-
gus I mought hab ter git me some
he'p. Imoughtn't hab strenkf'nuff ter
kyar you en dis bunch er swishes bofe
all by myse'f in ter yo' gran'ma ter
see w'at she gwine ter say 'bout all dis
stronagin bizness. You all been
'soshatin' wid yo'se'f a heap too much,
en you, li'l' Missis, you'll sho❜ly hab
ter git waxinated 'g'inst kotchin' dis
yer Annernias en Safiras disease dat's
gwine 'bout."

"Please, suh, fergib us dis time,"
they sobbed, "en we won' nebber do
so no mo'."
"Ah, hong! Ah, hong! Look
yer, you li'l' nappy-haided, skaly-
footed, pigeon-toed sap-suckers you!
Don' you know dat you got ter trabble
wid a suckus ter git ahaid er yo' Ung'
Charles, en dat you mought jes' ez
well try ter hide fum yo' own shad-
ders ez ter hide de trufe fum him?
Dog my cats! Ef'twa'n't fer sump'n
ret yer in my breas' I'd chune you all
up anyhow, dough 'twa'n't de mess
you-all meked dat I wuz gwine scol'
you 'bout.
'Twuz 'count er yo'
was'in' all dis good bread en 'lasses en
sweet 'taters, ez many hongry, styarbin'
folks ez dar is in de lan' er de libin'.
You chillun habs too much ter eat fer
yo' own good.
"Hesh yo' snifflin' now, you li'l'
corocodile Judus 'Skariots you, en tu'n
yo' frocks hin' part befo', 'kaze de front
part is too pizen brack ter look at, en
g'long wid yo' li'l' Missis ter yo'
Mammy Borry's cabin en tell yo' Mam-
my Borry I say ter tell you 'bout Marse
Gin'ul Jawge Washin' ton en boutn
dat time he swinged his coat sleebe en
mos' bu'nt his ret han' off tryin' ter
grab a apple core outn de fiah 'fo' hit
bu'nt up, 'kaze he say 'twuz sinful ter
bu'n up anyt'ing dat a bird er a creeter
could eat. Tell her ter tell you boutn
dat cherry tree, too, en don'-chu-all neb-
ber tell a story ag'in ez long ez you libs,
but ef you does happen ter tell one do
lak Marse Gin'ul Washin' ton did en
stick ter hit thoo thick en thin, 'kaze
a story dat's stuck ter is jamby ez good
ez de trufe. G'long now en stop
was'in' my time. 'Nudder t'ing, we's
gwine ter hab wedder d'reckly, en you-
all mought git kotch in hit, en git
wet."

"Deed, li'l' Missis," said Mary
Francis, "I feels lak I wuz bruck all
out thick wid Chris'mus gif's en Fofer
Julys, I feels so good, don'-chu?"
Mammy Borry laughed as we told
her of our hair-breadth escape, and said:
"My chillun, yo' Ung' Charles' bark
is a heap wusser dan his bite; he didn'
hab no notion er tetchin' you-he jes'
want ter teach you not ter be was'eful
ner not ter foller de jay bird's trade."
"But," I said, "Mammy Borry,

"Yas, honey, dat's so," said Mammy
Borry, "but dat wuz 'fo' li'l' Horner
thawed out his heart wid fader-lub.
But dat deah li'l' Horner-boy changed
yo' Ung' Charles' temperashun thco
en thoo en subjewed all his rashful-
ness. 'Fo' our li'l' Horner come inter
dis worl' er restress en lef' fer de lan'
er promise yo' Ung' Charles wuz a
moughty diffunt man. 'Fo' dat he
wuz a gre't hunter. He had mo' dan
a hund'ud traps whar he use' ter set
uver winter nights, en he had sich
luck wid coons en weasels en ole hyars
en 'possums en all kin's er varments
dat de outsides er we-all's li'l' cabin
wuz kibbered wid skins nailt up ter dry
all de time; but w'en li'l' Horner die
yo' Ung' Charles gin his coon dorgs en
all his traps away. 'Pear lak anyt'ing
dat wuz young en he'pless sot 'im in
min' er li'l' Horner-boy.
'De foll'in' spring atter our li'l'
Horner wen' ter lib wid de angels yo'
gran'ma had our cabin all painted
w'ite en de varment-skin marks wuz
all kibbered ober wid paint. Den we
planted flowers en wines all 'long de
sides, so now whar de varment skins
use'ter be de mawnin' glories tangles
up wid each yudder 'mongst iby leabes
en honeysuckles en yaller en w'ite
jessamines, en by de time de sweetness
er dar bref is cut short de seben sister
roses en de Lady Banksher roses en de
golden cluster roses dey comes en ber-
fumes de a'r fer us.
"Kalacancers en laylacks en obean-
drews en oringers grows on bofe sides
er our palin's. We allers has some
flowers ter gib 'way fer fune'als en
weddin's en infairs, but we nebber
bre'ks a lily-er-de-valley off, kaze dey
puts us in min' er li'l' Horner. De
ve'y day he wuz tuck sick we missed
de li'l' feller en w'en we foun' 'im he
wuz stan'in' in de bed er de lilies-er-
de-valley. Dar he wuz wais' deep
'mongst de green leabes en w'ite
lilies-de w'ite lilies en his li'l' drab
face en curly haid bowin' up en down
en kissin' one-er-nudder. He come a
scramblin' 'long out w'en we called.
'im, a laffin' en showin' his li'l' w'ite
teef wid his ap'un full er lilies.
"Li'l' Horner's gwine 'way f'um
us meked a heap er out'ard ez well ez
in'ard changes wid bofe me en yo'
Ung' Charles. Our back yard in dem
days used ter be littered up wid var-
ment traps en pieces er lumber, but
now hit's bordered off wid yerbs fer de
sick, mint fer drams en lamb sauce, en
pennyroyal fer fleas. In one cornder
sets de chicken coop fer de bantams
en shanghais, en in de yudder sets de
dorg house, dat ole blue tub tu'nt
bottom sides up wid a hole in de side
fer de dorg ter go in outn de rain er
ter hide his bone w'en he don' want
ter dig a hole in de groun'."
"Is the inside of the cabin changed,
too?” I asked.
"Co'se, honey, dar's changes in yer,
too, sence de li'l' playt'ings wuz put
away en de li'l' cradle stopped a
rockin'. All deze yer nice t'ings you
see yo' gran'ma en her frien's gin me,
en I aims ter keep hit lak w'ite folks
libed in hit. See how 'ticular I is
'bout you-all wipin' yo' foots en 'bout
you drappin' crumbs."

"Yas, chillun," she would say,
"happiness is hid away in ebby chink
en crevice er yo' Mammy Borry's
cabin ready ter jump out at you en
race wid you ter see w'ich gwine tetch
base firs', you er happiness."

"Dar, dat'll do, honey," she would
say, "Mammy Borry'll do all de cryin'
fer you; dar, hit'll be all right 'fo'
you git mar'ed."

"Chillun, you greebes yo' Mammy
Borry ter de heart. She gwine ax de
Lawd ter tek her home ter Glory whar
de good chillun don' go in bad com-
p'ny ef you keeps on lak dis. Po'
w'ite folks is mos' in genally onprin-
cipled 'deed, dey sets mo' sto' by
dere laziness dan dey does by any
yudder principle dey got, en dey
t'anks de Lawd dat nobody ner nuttin'
kin tek dat blessin' 'way fum 'em
anyhow.
"G'long, now, en git outn yo' crick-
ets en kneel down en ax de good Lawd
ter he'p you root out de lub er bad com-
p'ny dats 'bout ter tek 'session er yo'
po' li'l' enmottled souls."

"No, chillun, no; you ain't layin'
yo'se'fs down ter sleep now, en you
ain't axin' fer no daily bread, needer,
fer you ain't hongry. W'at you wants
ter ax fer is good comp'ny, a high-
tone dispersition en a clean sperit, so
dat you won' seek bad 'soshates en
low-sperited folks. Hit all 'pen's 'pon
how you treats de bee w'edder you gits
honey or gits sting. Now, let us
pray."

"Good Lawd, gib us chillun a high-
tone dispersition fer good.comp'ny, en
keep us 'way fum po' w'ite trash.
Good Lawd, gib us clean sperits so dat
we don' want ter 'soshate wid no low-
sperited folks. Good Lawd, he'p us ter
treat de bee so we'll get all de honey."

"Come 'long, now, chillun, en
'semble yo'se'fs 'roun' me en lemme
ax you how of'n is I tole you 'bout
'soshatin' wid po' w'ite folks. Dey
don' lak niggers 'kaze dey nebber ownt
none, en dey don' lak ladies en gem-
mans 'kaze dey kyan' nebber be ekals
wid 'em. You chillun is jes' lak de
birds in de Bible; you kyan' play wid
pots en kittles en smutty t'ings, widout
gittin' smutty lak dey is.
"Deze yer po' w'ite 'migrashun folks
gwine smut you jes' ez sho' ez you
bawn ef you don' let 'em 'lone. Dey'll
git familious wid you 'pon no pertense.
Jes' look at dar chillun. Dey has so'
eyes en dirty finger nails en warts.
stickin' out on ebby one dar knuckle
j'ints. Dey mos' all has sandy hyar
en snaggled teefs, en dar moufs allers
has crumbs 'roun' 'em, widout dey's
clay-eaters; den dey's smeared wid
dirt. Ebby las' one er 'em is bow-
legged, en none er 'em don' hab no
stopper ter dar noses, en you chillun
gwine ter ketch ebbyt'ing dey got ef
you don' stop dis 'soshatin' en famil-
iousness wid 'em.
"Dat'll do. Mammy ain't gwine
scol' her chillun no mo.' Set down
dar, my darlin's, 'pon yo' li'l' crickets
'twel mammy gits you some sweet
cakes en some beads ter string, en
don' drap no crumbs 'pon mammy's
flo'."

"Twuz a long time ago now,
chillun, en I don' know ter dis day
how I happened ter go skaddlin' off
thoo de woods all by myse'f, fer I
nebber wuz no 'migrashun nigger.
'Pear lak dat day I wuz cunjer-footed
en dat 'twuz anudder min' dan de one
I had in my haid dat perambulated
me off down de road en thoo de woods
en 'cross de branches ter de cat-pon'
cross-roads. De day wuz lak a lookin'
glass. 'Pear lak Gord's bressin' res'ed
'pon ebbyt'ing. Eben de ole broom-
sedge fiel' wuz fyarly 'libe wid butter-
flies en hummin'-birds, en ez I walked
thoo de grobes de oaks en elms, de
striplin's en hick'rys, de poplars en
dogwoods, de sycamo's en beeches all
sifted de sunshine down 'pon me thoo
dar leabes, en now en den w'en a bird
er a breeze would waf' de leabes de
dew would mix wid de sunshine en
sprinkle off en drap down 'pon me, too.
De li'l' streams 'cross de roads wuz ez
cl'ar ez ice en wuz teeterin' wid Gord's
lub-light. Ebby now en den you
could see li'l' w'ite rocks en li'l' pink
shells peepin' thoo de ripples. De
roads en pafs wuz bordered wid mosses
en wines en wil' flowers.
"I knowed dat my foots wuz bein'
tuck up en put down fer me by some
sperit stronger dan mine, 'kaze I nebber
skalahooted off lak dis 'fo' in all my
life. 'Fo' I eben thunk 'bout whar I
wuz gwine ter I wuz stan'in' un'neaf
de ve'y tree dat yo' Ung' Charles foun'
me un'er. Dar wuz de notch he
meked 'pon hit dat firs' day, en dar
wuz a notch he meked 'pon hit fer
ebby one er my buf-days sence dat
day. I counted de notches en dar
wuz sixteen in all. 'Twuz jes' ez still
out dar in dem woods ez de grabeyard.
I could year my heart beatin' en I
yeard a pheasant drummin' 'way off
yander in de distance, en pres'n'y I
yeard sump'n cracklin' en I looked
'roun' en 'twuz a lonesome ole screech-
owl settin' up in de tree twis'in, en
turnin' hisse'f 'roun' inter a mo'
comf'tabler persition so dat he could
shet his eyes up ag'in en drap off ter
sleep.
en
"I stood dar lookin' up at de tree
studd'in' 'bout dat queersome
cradle er mine-dat hornet's nes',
what wuz settin' up snug in de roun',
smobe crotch-de crotch wuz dar still
-en 'bout who could a put me dar en
w'at would a become er me ef yo' Ung'
Charles hadn' come 'cross me w'en he
did, en how anybody happened ter
t'ink 'bout sich a place ez a hornet's
nes' anyhow ter put a li'l' new-bawn
baby in.
"W'ile I wuz t'inkin' hard, my
heart a gwine pump-pump-pump, I
yeard sump'n dat soun' lak a winder-
blin' dat de rain had swelled screechin'
to, en I look 'roun' quick en dar wuz
a lady runnin' to'ds me on her tippin'
toes. She wuz dressed all in pupple
en pink en her hyar wuz w'ite ez wax
en wuz in wabes all 'roun' her lil
face. She wuz out er bref en look lak
she wuz skeered er ha'nts.
She stop
short en say: 'Auf-auf-auf.' Den she
gask out en say: 'Vat ees yo' name?'
She didn' talk lak our folks.
"I tell her my name wuz Nettie
Beech, dat I wuz name Nettie atter de
hornet's nes' dat dey firs' come 'cross
me in, en Beech atter dis ve'y tree dat
hilt de hornet's nes', en I tole her all
'bout Ung' Charles fin'in' me in de
nes' dat Chris'mus Ebe's mawnin'
w'en he wuz gittin' hollerberries en
ebbergreens en runnin' cedar ter dress
de chutch, en how he drapped all dat
chutch wuk en wropped me up in his
coat en kyar'ed me back home wid 'im
jes' ez fas' ez he could run.
"I tole her dat tree wuz my fader,
en de nes', w'ich wuz at de house now,
wuz my mudder, en she say, 'No, no,
no,' en retch outn her arms en clask her
han's en say: 'Lah mame, lah mame
(la même)! I thunk she didn' un'stan'
my name, en I say: 'No'm; Nettie-
Nettie Beech.' Den she soush her bref
slow en waff her haid moneful en say,
'lah mame, lah mame,' en say sump'n
'bout some kin' er lap-robe (la pauvre).
I didn' un'stan' de yudder name, en I
didn' un'stan' w'at she said much no-
how, 'kaze she didn' talk our kin' er
talk. De onlyes' wud I un'stood good
wuz de wud 'fiel', fiel', fiel'' (fille), en
she say dat ober en ober ag'in en soush
her arms en shiber herse'f ebby time
she'd say hit.
"Po' t'ing! She suttinly did do lak
she wuz in a heaper mis'ry. Den she'd
say, 'auf, auf, auf,' en de tears would
jes' triculate down her face. Once she
stop ret sudden en say sump'n lak
'my chill, my chill.' I say: 'Yas'm,
'tis cole.' Den she say: 'No, no;
c-hee-1, c-hee-1! Veel you k-e-e-s me;
my c-hee-1?' 'Yas'm,' I say. 'W'at
is kees?' Den she flung her arms 'roun'
me en kissed me. I don' bleebe no-
body had ebber kissed me befo'. Den
she say: 'Tell me yo' name some mo'.'
En I tole her.
"Pear lak de po' lady couldn'
un'stan' my talk needer no mo' dan I
could hern, 'kaze she call me her Bell
(ma belle). Den she soush her haid lak
she wuz in mis'ry ag'in en say sump'n
'bout a tree bein' a nice pa-she say
dis ober en ober ag'in " (N'est ce pas).
"Den she put bofe her li'l' han's on de
yudder sides er my face en say: 'Net-
tie! Nettie! My Nettie An-twum-net
(Antoinette), zat ees yo' name!' Oh,
de way hit soun' ter my years w'en she
say 'Nettie! Nettie!' en de way my
beatin' heart mos' bu'st wide open wid
de soun', onlyes' me en de bressed Vir-
gin Mary up in Heaben ebber kin know.
"I loaf you, Nettie,' she say, 'I
loaf you, en I veel come some mo'.
We-
we- we (oui); I veel come
some mo'.'
"Den she fergit ag'in 'bout my be-
in' name Nettie, en call me Bell, en
say 'fiel,' fiel',' ober ag'in en ag'in.
I dunno w'at kin' er fiel' she wuz
talkin' 'bout, dough mebbe she meant
de woods what she wuz in. Woods
mought mean fiel' in her kin' er talk.
Pres'n'y she say, 'Tell me some mo','
en I tole her all 'bout myse'f en Ung'
Charles en ole Missis en ebbyt'ing.
"Did you tell her 'bout us?" we
asked.
"No, chillun, you-all wa'n't bawn."
"Was she black, Mammy?" I
asked.
"No, honey; she wuz a light be-
drabbled color, en, oh, she wuz so
purty! She tuck dis ring off her
han' en put hit 'pon mine, en tuck dat
locket dat I showed you fum 'roun'
her naick en tuck en clask hit 'roun'
mine. Den she onpinned de breas'-
pin I showed you en pinned hit on me,
en say dey wuz all mines, mines ter
keep ferebbermo'. Den she flung her
arms 'roun' me ag'in en hole me close
en whisker sump'n sof' en low dat I
didn' hab no un'erstan'in' w'at de
meanin' er hit wuz. W'ile she wuz
whiskerin' low in my years we yeard
sump'n soun' in de distance, en we
bofe looked behime us en, po' t'ing,
she trombled all ober en looked lak she
wuz skeered ter def. She kissed me
ag'in quick en say, 'Nettie, I veel come
some mo'; I veel come some mo'.'
"Den dar wuz a w'istle en de bufe-
ful lady pucked up her frock en start
off ter run lak de Ole Boy wuz tryin' ter
kotch her. De las' wud I yeard her
say wuz 'bout dat 'fiel'' dat seemed ter
bodder her so. Ez she wuz gwine
'long her shawl kotch on a daid limb,
but she nebber stop ter onhitch hit.
She jes' looked back at me, den nodded
ter whar de shawl wuz kotch.
I run
en onhitched hit en run atter her ter
gib it ter her, en jes' ez I got ter de
road I seed her gittin' in a big yaller-
ledder carriage. She seed me, too, en
waf' her han' back-empatient-lak,
lak she want me ter keep out er sight
er de carriage.
"Dar wuz a oldish lookin' gemman
settin' on de behime seat. I looked at
'im good, too, w'ile he wuz lookin'
de yudder way. He had a big bile
on his year, en a nose jes' lak a bird's
nes' wid a big wa't stickin' out on
one side er hit. He had tuf's er
brack w'iskers growin' thick en close
all 'roun' his face, en a shock er
hyar un'neaf dat funny-lookin' li'l
cap he had on; but his hyar wuz
grizzly, dough.
""
Pres'n'y de carriage start off, en
I see de li'l' han' wid sump'n w'ite
in hit waffin' hitse'f outside de car-
riage winder-waffin' back en fofe, lak
dis. Den, 'pear lak de li'l' han'
flung hitse'f back'ards en de li'l'
w'ite sump'n dat wuz in de han'
drapped in de middle er de road. I
run en picked hit up. 'Twuz de hank-
'cher dat I jes showed you, en tied up
in de cornder wuz sump'n hard. I
run 'long behime de carriage, tryin' ter
kotch up wid hit widout knowin' w'at
I wuz doin'. 'Pear lak I wuz addled.
Pres'n'y she puck her haid out at de
winder and shuck hit at me en waf'
me back.
I sot down in de san' en
said ober ter myse'f sof' en easy, dat
sweet wud 'Mudder,' en cried en
cried lak my heart would bu'st wide
open. Den I got up en come 'long
home.
"I nebber shill fergit de look er dat
li'l' face ez she tuck hit back thoo de
winder ez long ez I lib. Hit looked
lak a angel's face dat had missed hit's
holt er hit's onlyes' chile-angel en had
drapped hit outn hit's arms en bruck
off bofe hit's wings, en dat de ax'dent
ter de chile-angel's wings had hu't
hit's own wings so bad dat dey couldn'
fly wid no pleajure ferebber no mo'.
Oh, dat face, en oh, de soun' er dat
sweet woice! 'Pears lak I kin year'
'em en see 'em ez plain ez ef dey wuz
ret yer. No, I nebber kin fergit dat
berseechin' look. Dough I went
ebby yeah atter dis ter de beech tree
en count de notches en watched en
prayed, I nebber 'sep'n in my dreams
seed dat sweet face ner yeard dat sweet
woice no mo’—no mo’.
"One dark, dretful night, w'en de
win' wuz a swirlin' en a howlin', I wuk
up suddent lak I had de swamp ager.
De win' wuz a zoonin' thoo ebby crevice
en chink in de house. De fiah had
bu'nt low en wuz cas'n' shadders. I
yeard sump'n sigh, en I wuz jes' gwine
ter pull all de kibbers ober my haid
w'en a low voice said, 'Nettie! Nettie!'
I knowed de soun', en I looked up en
sho-nuff 'twuz de bufeful lady dat
waf' me back, come some mo', lak she
said she would.
"Dough I'd allers been skeered er
sperits en ghos'es all
my life, I
wa'n't skeered er dis one. No; I
riz myse'f up ez brabe ez Depolyon
Bonesparten hilt out my han' en meked
a place fer her ter come en lay down
ret beside me. De win' wuz howlin'
so cole, en she looked lak she wuz
chilled thoo en thoo. She smiled de
sweetes' smile at me. She'd done got
a peaceful look now in her bufeful face
en she retch out her sperit arms ter me
en say some er dem ve'y wuds she say
un'neaf de beech tree. Jes' ez I open
my mouf ter answer her back de fiah
flickered hit's light 'pon her face en
de win' ceased en she aspeared. I
knowed den my mudder wuz daid. All
night long I lay dar en cried en called
out loud, 'Mudder! Mudder! Mudder!'
en retched out my arms atter her.
"De naix mawnin' I went ter yo'
gran'ma en tole her I want ter go in
mo'nin' en axt her ef she couldn' let
me hab one er her crape weils en brack
frocks en a pyar er brack silk glubs.
She say, 'Nettie, is you los' yo' min'?'
I say 'No'm, I los' my mudder.' Den
I bu'st out cryin' en drapped down on
de cricket at her foots en tole her
ebbyt'ing, 'kazę I knowed my tellin'
our secret now didn' mek no diff'unce,
fer
my mudder wuz daid. Yo' gran'-
ma cried jes' lak you en me is cryin'
now, en she say, 'Nettie, you shall go
in mo'nin' ef you wants ter.'
"Den she went 'long wid me, en I
showed her de shawl en yudder t'ings.
She say she had seen de ring befo',
but 'co'se she nebber would a axt me
no queschuns ner meked no 'mirashun
'bout hit widout I had said sump'n ter
her firs'.
"I axt her wouldn' she please ter
'cept de shawl fer my sek, en she say,
'W'y, Nettie, dis yer shawl is camel's
hyar, en hit's wuf mo' money dan
a nigger.' Den I flopped down 'pon
my knees ag'in, ret at her foots, en I
kotch holt er her frock en say, 'Please,
ma'm, please, ma'm, den tek de shawl
en gib me Ung' Charles fer hit.' She
looked down at me quizzersome en
smile en say, 'Nettie, is you gwine ter
tu'n nigger trader?' 'No'm,' I say,
'I wants Ung' Charles to own hisse'f
widout knowin' how he come ter do hit.'
Den she retched her han' down en
he'ped me up en looked me ret in de
face en say, 'Nettie, I will grant yo'
beques', en I will tek de shawl,' en she
tuck hit.
"Den I led her ter de place whar
I had bur'ed de gol', en w'en she
seed hit she look at hit in 'mirashun
en 'stonishment en say, 'Nettie, Net-
tie! Deze is dublins, dublins. You
got 'nuff money yer ter buy you a nice
li'l' home.' 'Tek hit den,' I say.
'Please, ma'm, tek hit en buy de nice
li'l' home wid hit en fix hit wid de
free papers, en be sho' en fix hit so Ung'
Charles won' know how come hit all.'
.
"Co'se, I didn' lak ter hab no secrets
fum yo' Ung' Charles, but I didn' want
'im ter know nuttin' 'bout de gol' en
t'ings ner 'bout de bufeful lady ner de
sperit dat come ter perdeem de prom-
ise, 'I veel come some mo', Nettie,'
leas' wise not ret den, 'kaze I laked yo'
Ung' Charles, en ef he'd thunk dar
wuz anyt'ing wrong 'bout my color, he
moughtn't a laked me.
'Yo' gran'ma looked down at me
wid de tears drappin' fum her eyes en
say, 'My po' loyal li'l' Nettie! My
po' li'l' Nettie !' 'No'm,' I say, 'I
mought be loyal, but I ain't po'. I
kyan' be po'; no'm, I nebber kin be
po' no mo', fer I's been pressed ter my
mudder's breas'.'
"Dis is de nice li'l' home whar de
dublins buyed. All de res' is Chris'-
mus gif's-en de home en de gif's en
de secrets all b'longs ter yo' Ung'
Charles."

"Stop dat, stop dat, now — you
year me ! I hain't gwine ter 'low no
ticklin', ner no laffin', ner no kyarn'
on, ner no projeckin' wid wunner-
nudder yer dis mawnin', dat is, not
leas' wise 'twel I axes you a few p'inted
queschuns, 'bout de preambles en whar-
fo's er dis emportan' 'kazion. De firs'
en fo'mus' queschun dat I's gwine ter
ax you all is dis,-Who meked you?
De naix en fo'mus queschun dat I's
gwine ter ax you is,-Whose buf-day
is dis? En de wharfo's er de pre-
amble er my disco'se is espounded in
dis queschun,-W'at's de 'kazion er all
dis gre't hullerbaloo en fuss?—er all
dis pop-crackin' en coon-huntin' en
a puffin', en er my blowin' er dis
hawn outn de reg'lar 'p'inted time,
ter disemble you all tergedder? En
w'at is you got on deze yer bran-span-
new streaked en striked linzey-woolzey
frocks fer, en deze yer new shoes en
broganzes en boots, en deze yer new
shuts en new hats, en deze yer check
muzzle apuns en haid-hankchers,—
Wat is hit all fer?
"Lis'n, en I'll lif' yo' wail er
ignunce fer you en delighten you
wid de un'erstan'in' er de trufe.
All dem amongst you dat don' know,
en dem er you whar allers knows too
much fer dar own good, kin lis'en
fer oncet in dar lifes ez ef dey didn'
know nuttin', en kin dar-by show dat
on dis day at de leas' dey is had some
good bringin' up.
"Well, de wharfo's en de mo'obers
en de preambles is jes' dis,—dis, en
nuttin' mo' ner nuttin' less. Hit's de
buf-day er de bressed Lawd-in-Heab-
en's li'l' Baby. De bressed Lawd's
onlyes' Baby-you year? Hit's de
Baby er de gre't Fader in Heaben,
whar meked you-all in His Imige, in
de ve'y berginnin' on de sixf day er de
week, a yeah fo' de firs' Chris'mus day
come 'roun'! Yas, He meked you
outn de dus' er de ye'th, en gabered
up seben bushel baskits full er de frog-
meats dat wuz lef' ober atter de mul-
terchude had done en eat all dat dey
could stuff.
"Yas, dis day is de bressed Lawd's
onlyes' Chile's buf-day,-dough I
reckon de Chile mus' er growed con-
siderbul older en considerbul sizer-
buler endurin' de time sence den en
now. 'Pear lak ter me, too, hit mus'
er been a ret good long time ago
sence Miss Mary, de holy bressed lady,
tuck dat walk ter Beflehem in de
night time en gin buf ter de Lawd's
onlyes' son,- but de lengf er time
endurin' sence den en now hain't
needer yer ner needer dar. W'at I
wants you all ter do, is ter sto' de
'kazion er dis day away in yo' 'mem-
b'unces.
"Dem whar knows says dar wuz a
pow'ful flutterrashun de mawnin' en
de ebenin' er de day dat dis preshus
li'l' boy-baby wuz bawn ter perdeem
de worl' fum sin en disgreshun. Eben
down ter de King wuz pestered 'bout
de suckumstances dey said, en de Jews
dey wuz 'leckshuneerin' 'roun' 'mong
derese'fs en a mekin' speeches en a
cussin' en a rarin' en a hollerin' en a
flingin' langwidge 'roun' lak dey wuz
ebby one er 'em a runnin' fer sheriff,
en anudder man had done en got de
place.
"En w'ile de Jews wuz in confu'nce, a
rarin' derese'fs back in dere cheers en
a twis'n er dere merstaches en a puttin'
on a'rs lak dey wuz all han's er 'em
jesteses er de peace, wid dere hosses
all puttin' on a'rs, too, you know, tied
on de outside er de cote-house ter de
hitchin' pos'es en a pawin' er de groun'
en a chompin' er dere bits, en a whick-
erin' en a whinien', de seben genteel
wise mens tuck dere night cloze in a
bunnel en tuck a nigh cut thoo de by-
ways en amble derese'fs off atter sun-
down. Dey didn' hab no confu'nce,
ner mek no bluster ner no terdo 'bout
w'at dey wuz up ter. Dey wuz Gen-
teels, en fer one t'ing knowed w'en ter
keep dere moufs shet. Dey meant
bizness.
"En lo! W'ile de Jews wuz up
at de cote-house in seekert sesshun
de ghos' got ahaid er 'em, en de
moughty Chris'mus wuk wuz done -
de eberlastin' fount'ins er de gre't
halle-lu-yah wuz onloost wid de ve'y
firs' cry er perdempshun w'ich come
fum outn dat li'l' hoss-troff in de
stable. De echo er salwashun en de
uprighteousness er dat cry kibbered de
ye'th fum fundament ter foundashun.
"Co'se de Jews say dey didn' put
no 'pendunce in de tale dat dem Gen-
teels wise men tole, en w'at's mo',
le'me tell you, dem Jews hain't nebber
chawed dere wuds endurin' de time
sence den, needer, 'bout b'leebin' hit,
but all de same, dough, ebbybody
knows dey wuz moughty dumpy
'boutn hit all, en hit suttinly wuz a
lesson ter 'em, fer dar hain't nobody,
Jew ner Genteel, ebber kotch a Jew
nappin' sence den; en fuddermo',
nobody hain't nebber got ahaid er one
er 'em, needer, fum dat day ter dis.
"De skeer en confusion wa'n't all
yer on de ye'th, fer dey say de ole Bad
Man, too, had a reg'lar harrycane
down dar in de Bad Place 'bout hit all.
"Well, I hain't ha'f thoo eben wid my
firs❜ly, en I could go on wid a heap mo'
er de wharfo's, en I hain't eben totch
de preamble ner de mo'obers er dis sus-
picious kazion, but de Missis is a waitin'
en I's 'bleeged ter decease my disco'se,
fer she's done en sont me de answer
th'ee times a'ready ter stop my talkin',
en de fofe time she say I mus' shet up
dis minit; 'sides dat, yo' Mammy Borry
done shuck her haid at me, en you
know when yo' Mammy Borry sheks
her haid hit means bizness, so I's
gwine ter stop ret off lak dey say I
mus', but you year dis, you-all better
'member w'at I tole you. En min',
too, don-chu fling none er yo' sass at
yo' betters, en don-chu git too
familyus wid wunner-nudder, needer.
En fuddermo', 'member dis-dat ebby
single moufful you-all puts on de insides
er yo' moufs, en ebby popper you-all
cracks, en ebby coon you-all kotches,
en ebbyt'ing dat de w'ite folks gibs
you, is kaze hit's de bressed Lawd-in-
Heaben's li'l' Baby's buf-day."

"Chris'mus t'ings fer de w'ite en de
cullud jes' alak, bofe de same.
"Dis is de way, honey, I yeard dat
de bressed Sabyer come ter be de Sabyer
er de brack. 'Twuz all on account er
a li'l' chile, too, dat He come ter per-
deem we-alls wid righteousness en sal-
wation.
"De tale I yeard wuz dat a ole
brack man libed 'way up on de side er
a high mountain whar de snow lay
'pon de groun' mos' all de yeah 'roun'
en whar dar wa'n't nuttin' 'tall ter eat
'sepn' de ber'es dat growed 'pon de li'l'
bushes en de roots dat growed in de
groun' en de nuts dat drapped offn de
trees.
"De brack man he libed dar lak
he'd been a libin' fer mo' dana hundud
er a t'ousand yeahs. He wuz so ole
dat he wuz all scrooched up wid rheu-
matiz' en his laigs wuz bent en crooked
en his back wuz drawed double. He
wuz so blin' he couldn' skasely see
'sepn' wid one eye, en his han's wuz
ruckled en doubled up wid de miz'ry
so dey looked lak fis'es.
"One night-'twuz Chris'mus Ebe's
night, too, only he nebber knowed
nuttin' 'bout Chris'mus Ebener Chris'-
mus gif's ner tuckeys ner pop crackers
ner nuttin' lak dat-he wuz a layin'
down 'pon his pallet tryin' ter see
ef he could stretch out easy w'en
he yeard a li'l' soun' 'way off in de
distance. He lis'en en he lis'en, en ez
he didn' year hit no mo' he wuz gwine
tu'n ober en try ter see ef he couldn'
drap off ter sleep w'en he yeard hit
ag'in. He crope ret up offn his pallet
at de soun' en got his crutches dat he
allers kep' 'long side er 'im so he could
git up mo' easy uver mawnin's.
"Den he hoppled ter de do' en stood
a lookin' out at de snow dat kibbered
de groun' en shined in de silber light
er de moon lak sunset on de chutch
winder. 'Way off whar de mountains
retched up ter tetch de sky en de sky
come down ter kiss de mountains wuz
one li'l' styar a shinin' thoo a cloud
lak a flake er snow dat had flewed up
fum de piles 'pon piles er snow dat lay
'pon de groun', en dat cloud wuz de
onlyes' cloud in all dat blue sky.
"Ez he wuz a lookin' at de cloud
en a wonderin' how hit could a got up
dar so high, en w'at meked hit shine
so bret, he yeard dat same soun'
ag'in, en dis time de soun' wuz lak a
li'l' baby a cryin' out. Dough de ole
man had nebber seed a baby, yit all de
same de soun' went ret stret ter his
heart, lak a li'l' baby's cry allers does
w'edder you's ebber yeard one 'fo' er
not. 'Pears lak dar ain't no heart so
unbeknownst ter lub dat hit don' lip
ret outn de breas' w'en hit years de
soun' er dat li'l' soff, piti'ble, feeble
woice er a baby.
"De ole man lis' en 'twel he got his
bearin's stret en den he went out a
hopplin' on his crutches ober de snow.
He fergit all 'boutn his rheumatiz' en
his laigs en his back. He 'jes follered
dat li'l' wailin' soun' lak he nebber
had a ailment in his life. He went
'long 'twel he come ter a place whar a
riber runned down de mountain side, a
rushin' en a foamin' en a darin' any-
body ter cross hit. Dar wa'n't nar'
single bridge ner nuttin' dat he could
cross ober de riber by. En all de time
dat li'l' woice wuz a comin' ter 'im
fum de yudder side. He nebber stop
ter study. He went 'long 'twel he
come ter whar de win' had blowed a
tree down 'cross de riber. How dat
man ebber crallt wid his crutches en
his stiff knees en crumpled up han's
ober dat tree a layin' 'cross dat water
nobody couldn' nebber tell widout de
Lawd hilt out His han's en hope 'im.
En dat's how 'twuz, dough de ole
man didn' know 'twuz de Lawd.
"W'enebber you prays ter de Lawd
ter tek you 'cross any hard place He's
gwine ter do hit sho', en dough de ole
man didn' know he wuz prayin' yit he
wuz prayin' dat ve'y bes' praher dat
ebber wuz prayed in dis worl', en dat
is tryin' ter he'p yudder folks w'ats in
trouble. En I t'ink sometimes dat
dat's de kin' er praher dat de good
Lawd laks de mostes' en dat He crooks
his years en ben's His haid down fum
Heaben ter lis'en ter de quickes'.
Kaze you see a man mos' allers in gin'-
ally gits down on his knees en axes de
Lawd ter gib 'im de t'ings dat b'longs
ter somebody else en ter do de t'ings
dat he don' want ter do hisse'f, en he
t'inks ef he shobes 'em all off 'pon de
Lawd he'll sabe hisse'f a heap er
trouble en keep his pocket full er
money.
"But dis ole man he didn' say nut-
tin' ter bodder de Lawd, not knowin'
nuttin' 'tall 'bout His bein' up dar on
de yudder side er de sky lookin' thoo ter
see how much de ole brack man could
do by hisse'f, en a comin' in at de las'
minit ter he'p'im w'en he needed he'p.
He jes' breaved de bref er righteousness
down 'pon de ole man, en tuck dat
rheumatiz' outn his laigs en all de
cranks en miz'ries outn his back en all
dat mess er pains 'way fum 'im, en
meked 'im ez nimble en limber en spry
ez a suckus boy lippin' thoo de rings
wid one foot a ridin' one hoss en de
yudder foot ridin' anudder hoss.
"W'en de ole man got ober de riber
en look 'roun' he seed a sho-nuff
baby a layin' 'pon de snow en cryin',
en dough he didn' know w'at a baby
wuz, yit he knowed dat hit wuz
sump'n dat wuz he'pless en suff'rin'.
He tuck hit up in his arms real gentle,
en de good Lawd come down ag'in en
hope him 'cross dat tree bridge wid
dat li'l' chile-baby en hope ter bring
'em bofe safe home ter de ole cabin.
"W'en de baby had had a good swill
er nice fresh milk en wuz a layin'
peaceabul on de ole man's pallet a
sleepin' lak a li'l' baby allers sleeps
w'en hit ai'nt hongry en hit ain't got
no miz'ry nowhar de ole man wuz
a bendin' ober hit en a wond'rin' w'at
hit wuz anyhow, en howcome hit ter
be dar, en a t'inkin' he nebber had
seed nuttin' so purty in his whole
life; en all ter a suddent w'ile he wuz
lookin' de ole cabin lit up lak Chris'-
mus tar-barr'ls en sky-rockets en pop-
crackers had been kindelighted en wuz
a bu'nin' en a flarin' en a sparklin',
dough hit wuz a diff'unt light, too, fum
all dem lights; en a woice said:
"Dough dy sins be ez skyarlet dey
shall be ez w'ite ez de snow you walked
thoo dis night ter git dis de leas' one
er deze my li'l' ones, en ez dou has'
done hit unter dis chile dou has' done
hit unter Me; en I am dy Fader en
dou art My chile, en My onlyes' Son
w'at died fer de worl' is dy Redeemer.
Dou en all dy kinlashuns fum dis time
on 'twel de gre't day w'en I shall
come ter tek you home ter glory shall
keep de buf-day er my Son whar went
down ter perdeem de worl' fum per-
demption.'
"Yas, li'l' Missis, fum dat day ter
dis de Lawd has been de Heabenly
Fader er de brack man en His Son is
our Sabyer whar come down ter per-
deem us fum de sins er dat firs' man
whar grabbed de apple outn de ooman's
han' atter she'd chunked hit offn de
tree, en tuck en eat hit en hit drawed
his mouf up lak a green persimmon en
pizened bofe him en all his proskerity
atter 'im fum dat time for'ard ter dis
presen' day."
