“Miss Sallie, Marse George, done en sont you all
dese yer endoubled hyacinfs. En I axed her huccome
she sont 'em; but she aint say. So ef you all don't lak
'em you all mus' 'scuse her fum it en put all de blame
’pon me. En anyhow, Marse George, ef you cyan'teat dese hyacinfses ner w’ar 'em ner shoot de Yankees
wid 'em, dey suttinly does smell good and dey sho' is
pretty.”

“Yas, Suh, Marse George, 'course de mistis is done
en writ a letter er answer er sumpin'; but ef she done
did it, den I mus’ er forgot ter fotch it, bein' ez I
wuz in sich a hurry ter git yere in time dis morn
in', a-startin' befo' daybre’k. En den dis ebenin'
argittin' de basket en papers en milk en things
ready in sich a hurry agin, I mus' er forgot de letter
agin.”

“You know, Marse George,” he began, “po' Robert, Marse Jefferson Davis' mos' betrusted servant, is
done en bruck out thick all ober wid de smallpox, en
dar ain' no tellin' how many er de President's frien'sen 'quaintances po' Robert is done en kernockulated
wid it, kaze po' Robert wuz moughty sociable en fa.
milious wid all de President's frien's. I sutrinly hopes
dat
you en Gen'l Lee en Gen'l Heth is gwine ter
'scape. I wuz so upsot, Marse George, by dis news
’bout po' Robert dat I couldn' sleep, en I got out be
hime de tent en listened ter de officers a talkin' wid
dar moufs en gesticulatin' 'bout de way t’ings wuz
gwine.
“Some er 'em said how ef Marse Albert Sydney
Johnston hadn't been kilt at Shiloh, en ef Marse Joe
Johnston hadn't been wounded at Seben Pines, en
ef
you
had been s'po'ted at Gettysburg, dat t’ings
wouldn't be lak dey wuz now. Den one er de officers
say, 'Yes — yes, en ef all er dem folks down dar in
New 'Leans dat commit suicide wid darse'fs, 'counter ole Butler's pusecution en hangin's en yuther devil
ments, had er kilt him fust fo' dey kilt deyse'fs dey'd
er had sumpin ter die fer, en de ole rascal wouldn'be
down yere now adiggin' dis Dutch-Gap-Canal en
givin ev'body ague en fever turnin' up de earf!' Den
one er de preacher officers say, "Well, my frien’s, de
trouble is, we all don' pray nuf!' Den Marse Charley
spuck up en say, “Didn’ Gen'l Jackson pray nuf fer
us all, Colonel?' Nur one say, “Yes, Charley, but he
didn' dust his knees off when he wuz through. He
fergit dat bein' clean wuz nex' ter being Godlisome.'
Den a nur one say, 'Well, but dar's ole Gen'l Pember
ton en Gen'l Kershaw. Dey wuz particular wid dar
clothes en dey prayed all right.' Den Gen'l Corse he
spuck up en say, “Yes, but dey bofe t'ink too much
'bout dar 'pearance. Dey'd begin to dus' en dus' dar
knees fo' dey said, “ Amen.” En dat showed dar hearts
wan't in dar prayers.'
“En gwine back, Marse George, ter dat Dutch
Gap Canal, you know Colonel Mayo's nigger, Big Joe,
en sebenteen mo' er de camp niggers is done en gone
'cross de river ter jine de Yankee Army en he'p de
res' er dem Yankee nigger soldiers ter dig dat canal
ditch dey's diggin' er 'count er all dat extra money en
extra drams en coffee en yuther extras Gen'l Butler
promise ter give 'em. Now, Marse George, you done
know dat dat’s projickin' wid de Lord's handy wuks,
en sumpin mousterious en turrble's gwine ter happen
ter dem niggers, fer diggin' dat canal sho'ly is gwine
ag’inst de judgment er de Lord, fer ef de Lord had er
wanted de Jeemes River ter a j'ined on ter itse'f He'd
a j’ined it. He ’ou'dn't a put a little slice er land in ber
twixt. En sho's you bawn projickin' wid de Lord's
wuk en unj'inin' whut He's j'ined ain't a gwine ter
bring dem niggers no proskerity.”

“Oh, Lordy,” he howled, “ef you all teks my
sores 'way fum me I won't hab nuttin' 'tall ter show
ter all de comp’ny, en I won't hab a single ting ter
mek 'em all sorry 'bout, en nuttin' ter mek ’ein gib
me no mo'tings. Oh, Lordy, I'd ruther you'd all
whop me dan notter let me hab my sores no mo?.”

Betty, she
said, was superior to her class, however, and showed
her consideration by offering Miss Howell
as yet unearned bribe, and assuring her that “ef eber
she did git de chance ter tell dem dar Yankees 'bout
dey all she suttinly wan't gwine tell 'em none er de
awful scand’lus tings she en Mis' Davis was all de
time ardoin' en dat dey all does. No, she was argwine
ter mek de best er hit en leave outn de worse.

Wash
insists upon rubbing me with “turkentime, en den
puttin' on a hot ingun poultice, en 'pon top er dat
drinkin' a good hot scotch,” declaring, “ dey'll sho'en
mingulate up wid one annudder en do de business en
brek
up dis 'fluenza dat’s got 'session er you, Marse
George. Doan you go projickin' wid doctor's medicines ; pills is dang’us en dey ain' gwine ter oust no
'fluenzas, dey jes' gwine ter upset en sturbulate de balance er yo’ body dat ain' got de 'fluenza in it en mek
'
dat part sick, too. Ef Miss Sallie wuz here she'd
say,
• Wash, you suttinly is right — gʻlong fetch
hot scotch, en git one fer yo’se'f while you's down dar
gittin' yo Marse George's.' Lor’, I knows Miss Sallie.”

“De Jedge, Marse
George?- De Jedge ain' 'bleeged ter know nuttin'
't all 'bout it. Needer him ner Miss Sallie, nuther.
up a nice
Dem whar's robbed, en doan know dey's robbed, ain'
robbed, Marse George, en ain' no wusser off,” she argued - but I was adamant; her arguments were of
no avail. She curchied' her thanks for the silver
piece I gave her and left me with the compliment that
I “sho' wuz one bridegroom husband—allus honey
moonin' wid my own queen bee, wedder wid her er
widout her, en dat Miss Sallie ought ter be one proud
white lady.” Is she?
