"You 'bleeged ter be satusfied wid
w'at you's got. Nobody hain't got ebby-
t'ing in dis worl'. Now, dar's de light-
nin' bug, he hain't got no stinger. En
dar's de moskeeter, he hain't got no lamp. You see, dey kyan' bofe hab de same
t'ing."

" So close is glory to our dust ;
So near is God to man."'" DEED, Honey, hit is de gospel
trufe, leas' wise dat's de way I yearn
hit tole, en I hain' t nebber yearn hit
'sputed. ' Tain' t no use er deze yer nig-
gers bein' so a'rified 'bout hit, needer.
En w'at I yearn you gits straight jes' lak
I yearn hit, en dat is — Dat ef 'twan't fer
de w'ite folks dar wouldn' be no nig-
%ers, dat is, dar wouldn' be none ter
year tell er.
u 'Twuz a long time ago, way in de
beginnin', w'en dar wan't no funda-
ment en no plantashuns, en dar wa'n't
but jes' only one pusson a libin' ober yer
den, en He wuz Marse Jesus' Pa. En
He, mun ! wa'n't only de goodes' en de
gre'tes', de outnes' en mos' surwiguses,
but He wuz de mos' stronges', mos' swifies' pusson ebber wuz. Ebbyt'ing
den wuz His'n, en dough He wuz dat
rich en had so much persesshuns
b'longin' ter 'im, He could tu'n His
han' en mek any t' ing He sot His min'
'pon — en mek hit out er nuttin', at
dat.
"De firs' en fo'mus' t'ingHe meked
dough wuz His bes', en co'se hit ought
ter be, w'en you comes ter dat, kaze
'twuz His own home — Heaben.
u Atter dat He meked de ye'th en de
sea en all dat 'In de Miz,' en den
res'ed Hisse'f de Sebenf day eu hal-
lowed hit.
"But dar hain't nobody nebberyeard
nuttin' 'tall 'bout dem t'ings dat's * In
de Miz.' Per, you see, 'twuz lak dis,
w'en Marse Lawd sp'iled any t' ing He
wuz a mekin' er, no matter w'at-some-ebber hit wuz, He flung hit ret smack
'In de Miz,' kaze ef He hadn', He
couldn' a said w'en He wuz done en
thoo wid all His wuk dat 'He saw
'twuz good.' Well, hit wuz gittin*
to'ds de een' er de week en moughty
nigh on ter Sunday, en Marse Lawd
'gun ter study 'bout w'at He wuz
gwine ter mek naix en a 'terminin' in
His min' w'ile He wuz a studdyin'
dat His las' piece er wuk should out-
shine all de yudder pieces. Well,
w'ile He wuz mekin' up His min' en
ponderin' 'bout w'at 'twould be, He
tuck de pail en went 'long ter de well
ter draw some water, w'en jes' 'fo' He
let de bucket down, lo-en-beholes ! He
seed Hisse'f 'fleeted. Ez soon ez ebber
He got ober His 'miration en 'stonish-
meut at de moughty grangerments en grannificents er de han'some, bufeful
'flection dat He seed a lay in' dar flat on
de top er de deep, cool, smoobe water,
He stop studdyin' en t'inkin' en 'low
dat, ez long ez He tu'nt out so many
good jobs, He b'leebed He 'd try en
juplicate dat lakness dat He jes' seed
'fleeted er Hisse'f.
" Den I s'pose He t'ink, too, w'eii
He look 'roun' 'im, en seed all de lan's
en chatt'l 'state en y udder prop'ty dat
b' longs ter 'im dat hit's a moughty po'
bee dat don' mek mo' honey dan he
wants fer hisse'f. But dat's needer yer
ner needer dar, fer 'twan't mo' dan
'cided 'tween Hisse'f en His own min'
'fo' He stop foolin' en lookin' at Hisse'f
en tuck en drawed de water up quick,
en went 'long in a trot en ondo de
wuk-shop do' en git out His toolsag' in, en tuck some er de ve'y ye'th
whar He meked a We'n'sday, en rollt
up His sleebes en shobed His hat
back offn His forehead, tuck a chaw
er terbacker en went ter wuk. En
den en dar He meked a couple er In-
'iz-Images, meked 'em jes' lak de one
He seed 'fleeted in de well (He allers
meked two er de same kin' er t'ing,
you know), en He meked dem In-'iz-
Images perzackly fer de worl' jes'
lak He wuz Hisse'f— jes' ez purty, en
jes' ez fat en plump, en jes' ez lakly
lookin', too. Kaze de Lawd ain't got
nar' sumptions, stingyfied, jealousome
bone in His whole body.
"Bimeby, atter He git thoo, He
call Marse Gabe, dat wuz His oberseer,
de haid man 'bout de place w'at bosses
de han's, en tole 'im ter g'long fotch de w'eelbarr' en tek bofe dem dar In-
'iz-Images en sot 'em in de sun whar
dey could be a dryin' derese'fs. Dey
wa'n't name mens w'en Marse Gabe
firs' seed 'em, dey wuz name In-'iz-
Images, you know, 'twel atter dey'd
dried derese'fs.
"Well, sub, de way Marse Gabe
open his eyes en mek 'miration w'en
he seed w'at he did see, gin 'im pop
eyes fer de res' er his life, but he
knowed his place, dough, en he ain't
say nuttin', sep'n jes' ter totch his hat
en scrope his foots en bow his haid,
kaze he wuz moughty aspeckful, en
say, sezzee : ' Yas, suh ; yas, suh. '
4 ' Den Marse Gabe tuck up de two
In-'iz-Images jes' ez keerful ez he kin,
but he wuz skeered er 'em, dough, en
tarrified widin a inch er his life, leas'-wise his knees wuz moughty sheky en
he had a moughty funny feelin' in de
nayberhood er his gizzard (ef he wa'n't
skeered en tarrified), but he tuck 'em,
dough, en lay 'em down easy en mil'
in de bottom er de w'eelbarr'; den he
spit in his han's en amble off in a kind
er pace-trot-ca-pluck-a-te-pluck, ca-
pluck-a-te-pluck, ontwel he corned up
'long side er de apple dryer, whar de
sun wuz hottes'. Den he tuck 'em out,
jes' ez gingerly en keerful ez ef dey'd
been a pyar er sneks, en sot 'em up
'g'inst de behime side er de apple
dryer en lef 'em, den went 'long
'boutn his yudder bizness — a sorter
foolin' en dallyin' roun' ontwel his
Marser lay down ter tek His nap lak
He mos' in gen'ally do ebby ebenin'.
u His Marser wa'n't 'feared er ober-sleepin' Hisse'f, needer. Nor, suh !
He knowed p'intedly datHe wuz gwine
ter wek up perzackly ter de ve'y minit
dat His In-'iz-Images wuz dry 'nuff fer
'im ter wuk on ag'in, w'ich He did,
sho-nuff.
"Den He call Marse Gabe en tole
'im fer ter g'long en fetch dem In-'iz-
Images fer 'im ter put some bref in, en
finish up. Marse Gabe tuck off his hat
ag'in, pull his fo'lock en scrope his ret
foots back'ards en bow low, jes' lak he
did 'fo', en say, 'Yas, Suh,' en amble
off ag'in wid de w'eelbarr', ca-pluck-
a-te-pluck. But lawz-er-mussy 'pon
us ! Wen Marse Gabe git ter de place
whar he knowed he lef dem In-'iz-
Images, dar wa'n't but one er 'em dar.
He look ebbywhar, but 'tain't no use,
he kyan' fin' but jes' byarly de one dat he seed w'en he firs' driv hisse'f up.
He look en he look en he look, den he
scrotch his haid, en studdy, en look
ag'in, monst'ous pestered 'boutn hit,
too, en a wukkin' his thunkin' ma-
chine for all he knowed.
"He fotch bofe, en dar wa'n't but
one — en w'ile he wuz a kalkulatin'
how dat could a poserble happen,
w'edder some er dem varments, er
beasteses, er cropiii' t'ings dat wuz
rneked dat same Saddy mawnin' could
er kotch de missin' one, en wuz a
jawin' ter hisse'f en a sayin' dat folks
w'ats allers pesterin' en bodderin'
'longw'at ain't dar'n en w' at dey hain't
got no bizness wid, ought ter nebber
come ter no good een', en needer ought
beasteses en varments ez ter dat, no
mo' dan real pussons ; en w'ile he wuza jawin' en a lookin' he yeard Marse
Lawd's woice a callin' out loud :
" 'Gabe, G-a-b-e ; you-u-u Gabe,
come 'long dar wid you, you lazy ros-
kal, you! Wat you trollopin' 'long
dar fer, suh, a was' in' all my time?
You gwine ter tek all day ter fetch my
wuk ter me, suh? You better come
'long 'fo' you fin' out who is w'ich, en
w'ich is who !'
"Marse Gabe tromble all ober lak a
askin leaf, but he knowed he ain't got
no time ter fool 'long dat losted one no
mo'; he knowed he wuz 'bleeged ter
git up en git. So he tuck de one dat
wuz lef' en tuck hisse'f off en kyard
'im 'long jes' ez fas' ez he kin trot.
He wuz fyarly kivered wid mud en
inoughty nigh out er win' w'en he
brung up 'longside er de wuk-shop
en hist 'im out 14 En I tell you he lay moughty low,
en hain't say nuttin' 'tall 'bout de
y udder one whar he couldn' fin', kaze
he thunk mebbe Marse Lawd mought
er fergit Hisse'f 'bout dar bein' two er
'em, but He didn'. No, mun ! dat
He didn'.
41 W y , dey say dat Marse Lawd is dat
Uickular, dat He tuck a count er all de
sparrows en number de ve'y hyars er
dar haids w'en He meked 'em. En
w'en He seed dar wa'n't but one er de
In-'iz-Images whar He'd jes' done en
meked He cl'ared up His th'oat, en talk
biggerty, jes' lak He did once To', long
time alter dis time, dough. Dey wuz
out er do's den in de gyarden, in de cool
er de day, en 'twuz dat same day dey
said dat Marse Adam en his wife hid
derese'fs, en dey say, too, dat dat time
you could year His woice a walkin'."Well, He crowded His eyebrows
up tergedder, sorter shet up bofe eyes
kinder surwigus en fierce lak, en said,
sezzee : ' Boy ! Whar is dat yudder
one?' Marse Gabe look raoughty
sheepish en slunk back'ards. 'Twuz
tetch-en-go, rnun ! wid 'im, I tell you.
So he spuck moughty humble en
feeble lak, en say, * Wuz dar two er
'em ? ' Well, de wu'd wa'n't mo' dan
out er his mouf, w'en he seed 'twan't
no use projeckin' wid Marse Lawd,
kaze, ' twix de bug en de bee-martin,
Hain't hard ter tell w'ich is gwine ter
git kotch,' so he up en tell all 'bout
hit, how 'ticular he wuz, how he sot
bofe er 'em down tergedder, tetchiu'
wunner-nudder, sides by sides, en how
he went 'long den, 'tendin' ter his
yudder bizness, en how dat w'en he come 'long back ag'in ter fetch 'em
bofe jes' lak lie wuz tole dar wa'n't
but jes' byarly one ter behole, en he
' low dat he wuz gwine ter keep on a
lookin', dough, ontwel he'd foun' de
y udder one, w'en he yeard hisse'f
called.
"DenMarse Lawd look 'dignant,
His woice ro', de ye'th shuck, en He
'spon' out loud : 'Gabe, Gabe, go
fetch dat yudder missin' one, ' Den
Marse Gabe say, jes' lak de patter-
roller wuz behime 'im, 'Yas, Suh, I
gwine ret 'long, Suh,' en he huddle
hisse'f up tergedder sorter skittish, lak
he wuz a dodgin' sump'n, en went
'long back en tuck all de pains he kin.
He look firs' one side en den de yudder,
den he bat his eyes en hong his haid
down moneful en perjected, en wuz jes 'gwine ter gin up de s'arch, en hump
hisse'f en g'long back en git w'at he
knowed dar wuz fer 'im, w'en he on-
bat his eyes en drapped 'em down en
looked, en, lo-en-beholes ! dar crouched
all up in a lump ker-flap 'pon de
groun' wuz dat yudder missin' one.
W'y, a li'l' mo' en Marse Gabe would
er trompled on 'im.
" Den he 'skivered dat he wuz
bu'nt brack es a coal, mouf wide open,
w'ite teef a shinin' en jambya poun' er
wool on his haid whar de sun done all
kink up. 'Fas' asleep, too, I 'clar' ter
grashus,' sezzee. I s'poze he'd done
git ter noddin' en fall ober, er he
mought er git kotch wid a emptiness
in de pit er de stummuck a hoanin*
atter sump'n t' eat. But anyhow, dar
he wuz, jes' lak I tell you, en some folks do say, dat dat's de 'kazion er
niggers bein' so sleepy h aided ter dis
day, dat dey wuz meked dat-a-way at
firs\ Well, Marse Gabe he crope
down on his all-fo's en tuck de poj
brack t'ing up en put 'im in de w'eel-
barr', en amble off ag'in en kyar 'im
'long ter Marse Lawd jes' ez fas' ez he
kin trot, ca-pluck-a-te-pluck, ca-pluck-
a-te-pluck.
" Now, den, w'en Marse L*awd look
en seed dat His wuk wuz all sp'iled en
mint, dat de sun had done en bu'nt
hit ez brack ez a charcoal, He shuck
His haid, en bat His eyes, en tu'n up
His nose kinder disgustin' lak, en say:
1 He ain't wuff foolin' away my time
wid, en a boderin' ober, so tek 'im,
Gabe — tek 'im, en g'long en fling 'im
"In de Miz."»" By clat time Marse Lawd wuz done
en thoo wid polishin' up en puttin'
bref in dat firs' one, en you know,
mini! he wuz a-stan'in' up dar 'long
side er Marse Lawd lookin' pariently
lak he thunk he wuz in a crowd, wid
his han's in his britches-pocket, hat
cocked on one side, smokin' a seegyar.
En he wuz talkin' moughty uppity en
moughty familyus lak ter Marse Lawd,
too. Yas, suh ! jes' lak he wuz some-
body considerbul a' ready, a puttin' on
a'rs en a wigglin' de ashes ofF'n de
een' er his seegyar wid his li'l' finger.
En mo' dan dat, suh ; he tuck en bo-
daciously open up de confab hisse*f~w\&
Marse Lawd 'bout his po' bu'nt pard-
ner whar wuz a lyin' dar in de bottom
er de w'eelbarr' en whar in a ininit
mo' en Marse Gabe would er had Mm flung smack ' In de Miz,' en spuck up
en say, jes' ez 'sumptions, too, ez you
please, bowin' en a smilin' en twis'in'
his merstach : 'Ah ! 'skuze me, Lawd,
'skuze me,' sezzee, 'but, ah — don'
'stroy 'im, please ; don' fling 'im " In de
Miz" ; ah — go on — go on en finish 'im
up, en gi' 'im terme ter wait on me.'
"En so de Lord did. He retched
ret up, en git His kya'vin' knife down
ag'in, en kya'ved offn de looses' er de
bu'nt po'tions en den tuck some san'
paper en polish 'im, en fix 'im up
de bcs> He kin outn a bad job, en gin
'im ter de w'ite man ter wait on 'im.
Dey named 'im 'Nigger,' kaze dey
spuck de Greek fore'n langwidge in
dem days, en brack wuz 'nigger.' En
Marse Lawd gin dis nigger In-' iz-Image
ter de w'ite man ter wait on 'im den in de ve'y begmuin* en he's been a waitin'
on lim ebber sence, fum dat time forre'd
ontwel dis present day. En hit's one
er deze yer jobs w'ats gwine ter las' a
long time — yas, suh, jes' ez long ez de
Ham-begats kin Ham-begat mo' Ham-
begats, en don* you fergit dat off yo'
min', needer. Hit's 'bleeged ter be
dat-a-way. 'Twan't none er we-all's
choosin'. We's boim' ter mek de bes'
er hit. De moon may shine, but a
lightered knot is inoughty handy ter
hab roun*, en Gord knows, hit's better
ter be sump'n dan nuttin'. En hit's
all jes' lak I tell you, Honey, en dat is
dis — Ef hit hadn' been fer de w'ite
folks dar wouldn' be no niggers, dat
is, dar wouldn' be none ter year tell er,
fer dat firs' nigger In-'iz-Image would
er been flung ' In de Miz.' "'/?* the Dixinul Xt'"SCRIBE de lake er de Dismal
Swamp? W'y, Boss, you kyan' see hit
ter 'scribe hit 'twel you gits jamby
'pon top er hit, en den you's so s' prized
en 'stonished dat mos' all yo' bref's
tuck outn you en strangulates yo'
words 'fo' dey kin git a chance ter
leabe yo' mouf. Co'se you kyan' 'scribe
hit den ef you would.
"But you ain't got daryit ; mo' dan
dat, you habs ter go ha' f way thoo de
swamp To' you kin git dar, anyhow,
en de swamp hitse' f is thutty mile long
one way, dough, bein' sorter slab-sided,
'tain't dat fur de yudder. Deu ag'in
you's bleeged ter grabble moughty
deep fer yo' term'nashun, en fer pas-
sifycation er yo' pashtmce de whole
endurin' way fer ter git dar at all, wid
de groun' a tromblin' en a tromblin'
ebby step you fetches ; dat is, ef you
goes dat way, fer on de wes' aidge er
de swamp de groun' is jes' ez hard ez
a rock, dough, you year me ! you got
ter walk thoo water knee deep ter
tetch de groun' den. En, mun ! de
bigges' pine trees you ebber seed grows
ret dar in dat ve'y place.
"Ag'in, on de yudder aidge er de
swamp de reeds grows fo'teen footses
high, en gre't tall bamboo briahs filled
wid long thawns tangulates de reeds
in-en-out, in-en-out, lakreg'lar 'nittin'
wuk, but 'long to'ds de souf side, jesez fur ez you kin see, is a wavin' green
sea. ' Green Sea ' is de name dey gin
hit, 'count er hits sho-nuff lakness
ter de real sea, kaze dar ain't nar' sin-
gle drap er water dar fer ter mek no
sea out er. Co'se de green reeds is
growin' dar, en dey stays green, too,
de whole endurin' time, I don' kyar
ef de snow is on de groun' er how de
wedder is, en den w'en de win' is a
rushin' thoo deze reeds hit do soun'
sho-nuff fer all de worl' lak de ro'in'
er de oshun.
" But ef dar ain't 'nuflf water dar in
dat perzack spot ter jesterfy de name
4 sea ' dat dey all gin hit, dar is plenty,
deLawd knows, ebbywharelsein sight,
let 'lone dem five big ribers, ter say
auttin' 'bout de creeks dat rises 'way
an'neaf de groun', out er sight. Bnall 'long de endurin' way, en mos'
anywhar in de swamp, ez ter dat,
you kin fin' stuck in de trees tommy-
hawkses, en hatchets, en arrer haids,
fer de ole folks say dat de whole place
b' longed ter de Injuns once, en dat de
Injuns had hit fer dar fabrit lumtin'
groun' 'twel de King tuck hit 'way
fum 'em widout leabe ner lisunce, en
gin hit ter Marse Ginul Washin'ton,
'count er his fittin' de reberlishunmerry
war fer 'im. I'll berboun' dat dem
Injuns libed high w'en dey did ownt
hit, too, 'sides habin' a lot er sport out er
hit, fer eben now dar's de mo'est deers
en ole hyars en rackoonzes en byars en
possums en wile tuckeys in abunnauce
all thoo en thoo hit.
"Atterde King gin hit ter Marse
Ginul Washin'ton hit wa'n't a bressed bit er use ter 'im, en hit wa'n't no
'count needer sep'n fer de timber,
kaze Marse Ginul wa'n't no coon-
hunter ner no byar-hunter; en de Ian'
all lay sich a way he couldn' raise no
craps 'pon hit. De woods wuz dar, I
'low, but atter dey wuz cut down, how
wuz he gwine ter git de lumber out.
Marse Ginul Washin'ton, dough, had a
heap er gumpshun, I tell you, en he
studdy en studdy 'bout hit a good long
time, en den he git a passle er de nay-
bers, en lak de ' Postles in de Bible dey
all fetched a compass en went 'long
out wid dis compass en chain en sur-
wayed a way. Den dey all got some
mo' peoples dat libed 'roun' 'bout dar,
en dey all han's er 'em j'ined in ter-
gedder en dug a ditch. Dey dug dis
ditch jes' whar de Ginul en de firs'pass le er naybers dat went out had
marked hit off wid de compass, en dat
ve'y ditch is beknownst ez 'Washin'-
ton's Ditch' ter dis day. Along time
atter dis, dey cut de Jerrycho Kunnal,
w'ich wuz a heap mo' handy fer 'em
all, en 'sides dat, dey meked hit tetch
on ter Shingle Creek, en Shingle Creek
wuz nachul water, you know, en didn'
git outer order lak kunnals does, en
den ag'in de creek shortent de way fer
'em all ter git out de lumber.
"Well, w'en you gits nigher on ter
de middle er de swamp whar de trees is
highes' en bigges', en greenes', too,
'sep'n whar de win' done bruck some
er 'em off, en stuck 'em down haid-fo'-
mus' in de bog, er meked 'em fall ober
en ride topmus' er wunner-nudder, en
den in dat case you sees de w'ite- peeled snags er de trees stan'in' up in de a'r
'long side de turer one's green tops,
w' ile dar green tops is downmus' . En
ebby one er de bodies er deze big trees,
w'edder dey is upside down er down-
side up, is entanglemented wid wood-
binze, en yaller jeserminz flowers, en
grapewines in bloom, too, kaze in dar
hit's lak de spring time all de yeah
roun', en de mosses en p'izen wines is
twistid ebby w'ich-er-way wid de on-
p'izen ones, en is all mingulatin' up
tergedder wid wunner-nudder, 'twel I
be dad-blame, mun ! ef you could git
thoo ter de Lake er de Dismal Swamp
widout gwine roun' on de yudder side,
ef you didn' know whar de gap wuz.
* ' But, Jimmerny Crimerny ! Big
Bethel Do' ! ! Jerusalem Crickets ! ! !
Wen you does git thoo, en sees w'at you does see — sees dat onnachul pon'
full er water ret fo'raus' you, en all
roun' de sho' jes' ez green ez green
kin be, de flowers all a bloomin' —
de wile cats en pole cats a shreelin'
en a shreechin' — de birds a singin'
chunes — de byars agrowlin' — de deers
a spluugin' in de waters — de fishes a
jumpin' up en down — de sneks en
reptilezes dat hangs in gre't bunches
all 'roun' ebbywhar, a drappin' in
de water kerblunkitty-blink, ker-
chunk, kerchunk ! — de squir'ls chat'-
rin' lak dey wuz talkin' ter wunner-
nudder — deyaller flies en muskeetersez
en bees a hummin' en a buzzin' — de
crawfishes en mud-tuckles en tar' pins
bo' in en soggin in de mud — de spring
lizzuds en skorpi'ns a jumpin' thoo
de branches — de ole hyars gwine lip-per ty- clip thoo de underbresh — de
squeechowls a liootin' en de bats a
floppin' dar wings ! En dough dey's
all doin' en gwine on jes' lak I tell you,
en dough dar's so many diffunt kind
er famblys er 'em all libin' in dar ter-
gedder, dey's all han's er 'em min'in'
dar own bizness en lettin' wuuncr-
nudder 'lone.
"De a'r in dar is sof, en ez mile ez a
dram er ten-yeah ole peach-en-honey,
en hit habs a sorter greenish-brownish
color ter hit, 'zackly lak de 'pearuuce
er de water in dar habs ; en w'ite
lilies en all kin's er unbeknownst
flowers berfumes up de ontire place.
Bress grashus, you dunuo w'at minit
is gwine ter be de naix, w'en de 'spe-
imce er de feelin' er dat place firs'
comes 'pon you thoo yo' eye-balls." 'Twuz yeahs en yeahs atter dis, en
I had been gwine dar constant, too,
dat I tuck Marse Tom Mo' up ter de
Lake. Does I 'member all 'bout hit?
Yas, suh ; dat I does, dat I does, en I
put de faber er dat strange, oncommon
HT gemmanenall dat he said en all dat
he done dat day away safe in my 'mem-
b'unce, en hit's dar yit, dar — jes' ez
fresh ez ef hit had all happen' yistiddy.
' ' De time wuz 'long to'ds day-bre'k,
en I had jes' baled out my pirogue en
wuz gwine up ter de Lake fishin', w'en
I yeard a monst'ous cur' us kin' er soun*
retbehime me — but I nebber tuck eben
'nuflfnotus er de soun' ter look 'roun'.
I didn' hab no understan'in' in my
min' dat 'twuz anybody dat had any
bizness 'long er me, en den how in
de name-er-de-Lawd wuz I gwine ter know dey waiit ine, fer dey didn' call
me 'Unkle,' ner ' Ole man,' ner
'Boy,' ner ' Ung Toney,' lak folks
in gen' ally does, but holler out en
say, — ' Aye, aye, a-y-e, me gude mon,
aye,' lak who-sum-ebber 'twuz didn'
hab a grain er senses, en ain't nebber
larnt ter talk good wid de li'l' senses
dat dey did hab ; so I nebber pestered
myse'f 'bout 'em, en wuz pushin'
out, w'en firs' t'ing I knowed a strange
li'l' gemmaii had done sprunk ober
de brambles en briahs en wuz axin'
me ef I wuz de boa'smans dat he
had been rekermended 'bout ? I tole
'im I couldn' qualify fer sartin, dat
I mought be dat boa'smans, en den
agi'n I moughtn'.
' ' I tuck off my hat ter ' im, dough, en
atter I had axt 'im ' Sarvent, Marsa', en axt 'ira how his coperosity sergashu-
ates, I axt ' im atter his fambly , kaze ez
soon ez I lay my eyes on 'im I seed
dat he wuz a stranger in dem parts, en
I didn' want ter mek no bad enfloons
on 'im 'bout how my w'ite folks had
brungme up ; but I tuck notus, dough,
dat he didn' hab nar' grain er perlite-
ness hisse'f, ner no gumpshun, needer,
'bout de perliteuess dat I had. He
jes' stood en star'd at me lak he ain't
nebber seed nobody berfo', en all de
answer he gin me back wuz, ter tek
outn his money-pus, en wiggle up a
piece er gol' — none er yo' ninepunces
ner fo'punces, but a sho-nuff piece er
de real stuff, en show hit ter me en
say: 'I'll gi' you a pun', me gude
mon, ef you'll row me ter de Lake er
de Dismal Swamp.'" Co'se I didn' 'gree ter do lak he
axt me at de firs' offset, ner look
s'priz'd at de goP he gin me, ner
nuttin' lak dat, kaze I didn' want 'im
ter t'ink I ain't been use ter goP all
my life en dat my pockets wa'n't jes'
linded wid hit dat ve'y minit.
" Atter I hem-en-haw a w'ile en
meked de consequences er my gwine se-
r'ous, I axt 'im de time er day; den I
axt 'im ter gi' me a chaw er terbacker,
but he say he don' chaw. Den I ar-
gufy a li'P mo', en den I tuck de bar-
g'in up en say, bein' ez 'twuz 'im, I
reckon I'd try and put myse'f out en
'comerdate 'im, dough I meked de em-
inence plain ter 'im, dat I wuz pes-
tered 'bout gwine 'skhuzhunin' w'en
I'd laid out ter go fishin' ; dat my bait
wuz kotch en in de go'de, en I showed 'im de go'de, en dat de w'ite folks dat
bergages messes er fish fum me reg'lar
would be moughty diserp' inted at gwine
widout 'em.
"DenI tole 'im terhopin, en hilt out
my han' ter hope 'im, but he thunk I
hilt hit out fer de money, en so drapped
hit in, en w'ile I wuz puttin' it away
he tuck en sprunk in de pirogue by
hisse'f widout any he'p, jes' ez nimble
ez ef he wuz a reg'lar watermans.
u You year me, he wa'n't lak none er
our folks, no how, Marse Tom wa'n't,
dough I didn' know ' Marse Tom ' wuz
his name den. Well, suh, he no sooner
sot hisse'f down in de boat 'fo' he tuck
outn his pencil en paper, en firs' t'ing
I knowed he had writ de water, en de
trees, en de sky all down on de paper,
en w'en I wuz gwine thoo de las' lock,-de water jes' a rusliin' in en mekin de
boat rize up 'twel 'twuz 'way up eben
wid de lebei er de lake, I happen' ter
look to'ds 'iiu ag'in en wuz dat 'ston-
ished ter see he had done en writ me
en de pirogue bofe down jes' ez plain
ez he had meked de trees en de turrer
t'ings, dat I li'l' mo' en upsot us bofe,
den en dar. But I 'mejitly 'gun ter
back water, en I say, ' Marsa, I don'
mean no disrerspeck ner imperdunce,
but, suh, I would lak ter ax you, ef you
please, suh, whar in de name-er-Gord
you could hab comefum.' He 'spon'
he wuz fum Norfolk, dat-day-mawn-
in', but dat his home whar he en his
folks all libed at wuz mo' dan a
thousan' miles 'way fum dat place.
" I dunno ef Marse Tom p'intedly
kuowed w'at he wuz talkin' 'bout, fer he wuz moughty figgitty en cur'ous.
I reckon he mus' er had de rickits
w'en he wuz a chile, en ef he did, dat
'counts fer his beiu' stunted in his
grofe, en actin' so budgyfied now w'en
he wuz growed up.
" Den he 'gun queschefyin' me, en
he axt ef I had ebber seed any sperits.
I tole 'iin I ain't sho 'bout dat, but dat
I didn' lak ter let my jaw run loose
'bout ghos'es en sperits in dat lone-
some place, kaze folks said de whole
swannp wuz jes' 'libe wid 'em, en ef
dat wuz true, dey mought be lis'nin'.
Den he retch behime 'im en tuck outn
a bottle meked all out er silber en slipt
a li'P narer-shaped silber pail offn de
bottom part er dis bottle en den he 011-
screw out a silber stopper, en po' out
sump'ninde pail, jes' ez w'ite ez spring water, dat he calt ^Arish^ en gin
hit ter me ter drink — En spam ! spam ! !
I kin 'member de tas'e er dat 'Arish,'
ez he calt hit, yit, en how hit driv de
skeer en de spooken-kramps outn me,
'twel I wa'n't 'feer'd er nuttin' on de
top er Gord's green ye'th ; en I up en
tole 'im 'bout all de ghos'es dat I had
ebber yeard tell on.
I tole 'im firs' 'bout de bufeful lady
all dressed in lay lack fum top ter bottom,
swingin' her haid en tossin' her frock,
en comin' out at de se'f-same hour
ebby day de Lawd sen's, hoi' in' a
fishin' pole in her li'l' w'ite han', wid
rings shinin' on ebby one er her fin-
gers, en how she'd bait her hook en fish
en fish 'twel she cotch a nice big mess,
den she'd win' up her line same ez a
real pusson would, en espear jes' ez sudden ez she had espeart — she, en de
mess er fish, en fishiu' line en all.
" Den I tole 'iin 'bout dat po' young
mudder holdin' a li'P new-bawn baby
in her arms, wid her face ez pale en
w'ite ez de inoon — her hyar fly in', her
wile eyes mos' poppin' outn her haid —
ridin' byar-back on a yaller critter en
lookin' back'ards lak old Satan wuz
behime her, skeerder en skeerder en
ridin' swiffer en swifler, en gittin'
nigher en nigher ter you, 'twel presny
you years de mos' unye'thly screech
en de swif'ness er de a'r jamby mos'
cuts de blood outn yo' face ez she
rides 'long pas' you, en w'en you opens
yo' eyes quick, you don' see nuttin',
— she done espeart — done gone — new-
bawn baby, yaller critter en all. She
wuz de ghos' er dat po' lady dat tried ter git away fum Marse Nat Turner en
Jem, dat time he had dat war up dar
in Soufhampton County.
"I went on den, en I tole Marse
Tom 'bout de storm ghos', er de
'ketcher ghos',' ez some folks calls
hit. Den I tole 'im dat w'en de
thunder wuz in de a'r en de litenin'
wuz in de cloud, en Marse Gabul wuz
settin' up behime 'em, ef you looked
en wa'n't too skeered outn yo' senses
ter put 'pendunce in yo' eyes, you'd
sholy see dis ghos' ridin' on a fas' long-
tail mule ghos', wid a whole pack er
blood-houn' ghos'es a sniffin' en a
sniffin' lak dey had foun' de trail er
de los' ghos' dey wuz scentin' fer.
" I yearn de tale dat dis young gem-
rnun ghos' w'en he wuz libin' yer, 'fo'
he wuz a ghos', wuz haid ober heels in lub wid a moughty nice young lady in
de nayberhood, — dough dey said her
ma wuz a redempshuner, but her folks
had sont de money ter perdeem her
fum de cap' in 'fo' de time er her
slabehood wuz out.
"Well, de night come dat dey'd
'p'inted fer ter git mar'ed in. De
folks wuz all 'sembled in de parlers.
De preacher wuz stan'in' up in de fiV
wid de praher-book in his han's, en
stan'in' 'long side er 'im wuz de mas
en pas en all de yudder kinlashuns en
naybers fum bofe sides er de famblys.
All er 'em wuz lis'nin' en watchin'
fer de bride en groom ter come in.
uDe vi'tu'ls wuz all cooked. De
table wuz sot en fixed up skrumpshus,
en 'sides dat hit wuz uacherly loaded
down wid roasen pigs, en tuckeys whole, en tuckeys boned, en chicken
saluds, en oyschers, en pickles, en
zerbes, en nuts, en candies, en cakes.
De cullud folks wuz dressed up in dar
bes' Sunday-go- ter-meetin's, en wuz
all stan' in' in de passige, jes' whar
dey could see dar young missis vv'en she
come down styars, you know. De
fiddlers had dar riddles res' in un'neaf
dar chins wid dar han's on de bows
jes' raidy ter start off en strike up de
'jitimit weddin' music, ' Come, my
lub, come.'
"Well, ez bad luck would hab hit,
jes' ez de hall clock wuz strekin' de
'p' in ted hour, de groom bounced up de
styars, two steps, at a time, to fetch his
bufeful bride down, en dern dat seed
her said shesuttinly\yuz bufeful, too, —
dat she look ez lubly ez a angel stret from heaben, stan'in' dar by her
brack mammy, waitin' fer her groom
— all dressed up in her purty w'ite frock
jes' ez fine ez a cobweb, dat her ole
brack mammy say she had spunt en
weabed herse'f outn de flax dat growed
on her pa's farm.
"Well, 'co'se de bride, you know,
wuz sorter shameface' en bashful, lak
gals is, en w'en she seed de groom
coin in' up atter her, she smile en
hongherhaid down, en dough she tuck
his arm, she wuz moughty skittish
'bout hit, en she mus' er hilt off too
fur on de yudder side. Po' gal — po'
t'ing ! Her modesty sholy wuz ag'in
her, fer w'en she hilt off lak dat her
frock, bein' flarery, kotch onter de
blaze ez she passed 'long so close ter de
big log fiah." De skeer er de blaze kinder frus-
terd en addled de po' gal's jedgmen',
en 'fo' de groom tuck in w'at hisbufe-
ful bride wuz up ter (I s'pose he wuz
kinder squeegin' her li'P han' lak
grooms will, en jes' thunk mebbe she
wuz projeckin'), she had let go his arm
en wuz runnin' lak litenin' down de
steps en thoo de do', de win' a kindle-
lightin' de flames ez she flew 'twel
she look'd lak a ball er fiah, en 'fo' he
er any er 'em could kotch her she wuz
bu'nt up alibe.
' ' De po' young gemmau greebed so
dat he went plum' 'strackted in his
min', en bein' frusterd twix' de run-
away niggers gwine ter de Dismal
Swamp, w'ich wuz a ebby-day 'cur-
rence wid 'em w'en dey wuz tired er
wuk, en his bride runnin' 'way fum'im dat night she kotch a-fiah, he
went ter de Dismal Swamp ter look
fer her, too.
uPo' bridegroom! En dar in dat
swamp he wandered 'bout thoo de
branches en de briahs en de bogs,
skeerin' up de pole cats en wile var-
ments en sleepin' on de cole ye'th wid
de wolfzez en de copperhaids en de
rattle sneks, 'twel one day de cap' in
er de paterrollers come 'long en foun'
'im layin' dar stone daid ; but his
sperit is dar yit, and hit kin be seen
w'enebber dar's a big storm in de
day time, he en all de houn' ghos'es,
too, whar he ownt 'fo' he wuz a ghos'.
Ebby wet night at midnight you kin
see 'em, all ez natchul ez ef dey wuz
real pussons, lak I tole you.
"But I ain't nebber yearn w'at come er dat weddiu' supper, eii all dem good
t'ings; w'edder de comp'ny eat hit up
er not, er w'edder hit stay'd dar en
wuz sp'iled, er w'edder dey gin hit ter
de po', I ain't nebber yearn. Dough I
yeard a heap — yeard all dat preacher
talk 'bout eschangin' a weddin' fer
a fune'al ; yeard how dat de whole
county wuz monst'ous upsot 'bout de
po' gal, en 'bout de weddin' bein'
bruck up in dat turrerble way — en all
lak dat, but I ain't neber, NEBER yeard
a bref 'bout dat good supper !
UI ain't mo' en winded up dis las'
ghos' tale 'fo' we wuz on de Lake, en
Marse Tom jes' a writin' en a lookin'
lak he wuz wounded up. Well, mun !
you orter seed Marse Tom w'en I lay
de paddle down en cl'ar my th'oat en
he riz up his haid en de sight er de Lake firs' bu'sted 'pou 'im. De way
he strotch dem eyes er his'n, en de
way his bref come en go, wtiz a cor-
shun. I knowed he wuz gwine ter be
s' prized, but he say de Lawd ain't uiek
room 'nuflfinsides er his 1'i'l body (en
he say his insides wuz bigger dan his
outsides at dat, dough I ain't got no
understan'in' how dat kin be) ter
hoi' de 'mount er 'stonishments sich
rnoughty grangerment meked.
' ' Marse Torn say he had been ebby-
whar, but dat dat Lake er de Dismal
Swamp at de een' er dat moughty
fores' wuz de mos' wondersomest sight
he ebber sot his two eyes 'pon. He
tuck his pencil out en writ de faber er
hit all down 'pon a fresh piece er
paper, writ hit jes' lak 'twuz, fer all de
worP, en den he tuck en writ de talkin' part all down. I ain't nebber
seed no pencil fly ober de paper lak
Marse Tom's done.
" Wen we tu'nt de skiff 'roun' en
went 'long back Marse Tom wuz
speechless, 'twel we got 'way on de
y udder side er de Feeder, w'en we
come in de soun' er Br'er Alexander's
woice singin' dat gorspel chune all
'bout de 'Injuns bringin' de tigers
down,'* en dat one w'at said :
" 'John saw, John saw de holy numbah,
Settin' on de golden altah-ah ! '
" Den Marse Tom riz up lak he wuz
dafted in de haid en axt me ter drap
dat paddle fer Cord's sek, en let 'im
year dat heabenly soun'. I tole 'im
dat wa'n't no heabenly soun' ; dat dat
wa'n't nobody but Br'er Alexander, de
* Angels brought the tidings down.ole bee-hunter preacher, corain' 'long
singin'. Ez soon ez Br'er Alexander
hobed in sight we bofe brung our boats
up 'long sides er wunner-nudder. Den
he en Marse Tom 'gun a confab ter-
gedder. Br'er Alexander had his haid
han'kercher tied up brim full er bees
dat he'd jes' swarmed. Marse Tom axt
all 'bout 'em, en he tole Marse Tom a
heap. He tole 'im all 'bout de profli-
gacy *erdebee-huntin' bizness, enebeii
done gin 'im some er de diffunt kin's er
honey ter tas'e. Marse Tom wuz 'stoii-
ished dat dar wuz ez many diffunt kin's
en diffunt colors er honey ez dar wuz.
"Wen he wuz thoo tas'in' hit he
axt ' im 'bout dat ch une he wuz singin',
en 'bout his 'ligion. Br'er Alexander
tole 'im 'bout de chune, en tole 'iin
* Profitableness. dat he b' longed ter de silk-stockin'
Chutch en wuz a praher-book ' Pisker-
paleyun thoo en thoo, jes' lak his ole
Marsawuz 'fo' 'im — ole Marse Parson
Keeling. Den he tole Marse Tom he
s'poze, dough, c'ose he wuz a Roman
Caferlick. But Marse Tom didn' say
w'edder he wuz er w'edder he wa'n't.
He jes' laft fit ter kill hisse'f en tu'nt
de talk by axin' Br'er Alexander ef he
wa'n't skeerd sometimes w'en he came
thoo de swamps uver nights. Br'er
Alexander 'low w'at in de name er
Gord wuz he gwine ter be skeered fer;
dat his 'ligeon was mo' perteckshun
ter 'im fum de daid en fum de libin',
fum de wile en de tame, fum cunjur
er fum p'izen, dan de whole er Col.
Willis Riddick's merlishy wuz ; den
ag'in, he said ef he wuz shot at, his jacket wuz linded wid tuckey fedders
so hit could tu'n aside de li'l' bird
shots, w'ich wuz de onlies' kind er
shot, he 'splained, dat de ketchers er
anybody ebber shoots at de runaways
wid, fer co'se dey don' want ter 'stroy
w'ite folks' prop'ty, en ef dey wuz
ter shoot 'em wid sho-nuff shot dey
niought kill 'em, en 'stroy 'em, w'en
all dey wants wuz jes' ter pepper 'em
up some en mek 'em smart so dey
could kotch 'em en git de 'wards.
Den he tole Marse Tom dat dem
papers he seed 'im tekin' off de trees
w'en we hoved in sight er wunner-
nudder wuz 'wards. De 'wards whar
de owners had had stuck up. Den he
hand a passle er de 'ward papers ter
Marse Tom ter read. De readin' all
soun' mos' alak, ' sep'n some said dey'd gib ten dollars, en some ino' ter de
ketchers. Co'se de 'skripshuns er de
runaways didn' soun' 'zackly alak,
kaze some er 'em had 'formities, en
some wuz short, en some wuz tall, en
mos' all er 'em wuz difFunt colors fum
wunner-nudder.
"Br'er Alexander say he tuck de
' wards down hisse' f kaze he want ter use
^swagin' wid de po' runaways firs', en
dat de runaways want 'feared er 'im,
fer dey all knowed dat de whippin'
pos' ner jail, ner nuttin' couldn' mek
him tell on 'em, en dat he allers gin
'em sump' u t' eat, eu gin 'em matches,
«n 'wided his backer wid 'em, en w'at-
somebber else he mought hab, en dat de
marsers en de runaways bofe tins' 'im,
too, dough dey couldn' mek 'im tetch
none er de "wards money' dat dey ofFert. Den Marse Tom axt 'im ter
sing some mo' er dem chimes fer 'im.
"Atter Br'er Alexander had sung
' Happy Kaneyun ' en ' Keep er
iuchin' en er gittin' 'twel you inch on
turer sho',' en 'Chillun, drap yo' nets
en foller me,' Marse Tom loosent up
his coller en say he's gwine sing some
fer him now hisse'f, en w'en Marse
Tom open his mouf en did sing, 'twuz
lak de birds a singin' at sunrise in de
mawnin' in de spring time er de
yeah, en de squir'ls crackin' dar nuts
en de shells a drappin' thoo de leabes er
de trees; lak de sof a'r blowin' thoo
de pines, lak de ripplin' er de silber
fishes ez dey cracks open de golden
sunshine er de blue wabes, en de coo-
in' er de firs' -bawn baby ter its young
mudder, all put tergedder. Br'er Alex-ander lis'en wid his mouf wide open, his
eyes shot tight en his haid flung back.
Wen Marse Torn wuz thoo, Br'er Al-
exander nebber spuck a word, not a
single word, nebber said thauky ner
nuttin'. He jes' wipe offn his baP
haid wid his red han'kercher, tie up
de gol' piece Marse Tom gin 'im in
one cornder er de same han'kercher en
put hit back in his hat, en put his hat
on ag'in en swish his haid back
en fofe, slow, en soush his bref up en
down lak dis, den he riz his woice up
ter heaben en gulp out, ' Gord-er-
moughty, Gord-er-moughty ! ' Den
he tu'n his punt about en paddle
off wid his bees, en nebber eben look
'roun'.
"I had a monst'ous'ligious, solum-
cholly feelan' in my breas' myse'f, en'twuz all I could do ter git my bref ez
I steert iny ole pirogue 'long back
pas' de bamboo en de bunyan en de
rattan, de juniper en de cypress all
tanglematted tergedder, wid berfum-
ery en grape wines wropped 'roun'
en' roun', de bees a swarmin' fum
de gums ter de blossoms en circlin'
'roun' en suckin' de bref outn de
buds en de flowers, de rackoonzes
swingin' fum de branches, de wile
hogs a gruntin', en de byars en wolf-
zez en de turer wile varments a howl-
in' en a growlin' en a barkin', en de
rattle sneks springin' dar rattles. All
dis w'ile I wuz t'inkin' 'bout Gord-er-
moughty, en de clouds, en de angels,
en de harps wid a thousan' strings ;
rowin' my swiffes', 'pear lak I wuz
niekin' fer de promis' land, en I wuz so short brefed en peacerble dat w'en
Marse Tom spuck up hit startleize me,
en meked me come back ter ye' th ag' in.
Marse Tom say :
" 'Lay down yo' oaz, me gude mon,
en let yo' pirogue, ez you calls yo*
kunnoo, g'long wid de scudder a w'ile,
fer I's gwine ter tell you a ghosr
story now myse'f.'1
"Den I say :
u 'Marsa, Marsa, don' you reckon
how den you better gi' me some mo'
er dat ' 'Arish " ' fo' you bergins hit ? '
"En he laft, en gin me some, a sing-
in' a chune w'ile he wuz a po'in'
hit out, w'at said dat 'We'll tek a ret
good swill, widout water, fer old Aun*
Siny.'* Jes' ez I wuz gwine ter drink
" We'll tak a right gude Willie-waught
For Auld Laug Syne."dis las' dram er Arish down I say,
'Marser, I ain't 'quainted wid yo' ole
Aun' Siny, but dis Arish is so good I
could tek a drink fer all yo' kinla-
shuns, young en ole, aunts en uncles
en all ' ; but his ole Aun' Siny wuz de
onlies' one er his fambly dat Marse
Tom menshuned.
' ' Atter I had dreened de las' drap er
dis Arish down my th'oat, Marse Tom
tuckn read me offn de paper de same
readin' he had writ down on hit dat
ve'y mawnin'. 'Twuz all 'bout a
young lady gittin' out er her grabe in
her w'ite s'roud, 'count er her folks
mekin' de grabe cole en damp, en
'bout her gwine rowin' roun' nights
wid a fiah-flyin' lamp; en paddlin' a
w'ite kunnoo. Well, suh, ef Marse
Tom had a tole me 'bout dat ghos'-tale 'fo' he got inter my pirogue, he'd
a had ter a got 'im a nudder nigger ter
kyar 'im ter de Lake er de Dismal
Swamp. I wouldn' er tuck 'im fer a
whole bar'l er Arish, dough co'se I
don' bleebe de ha'f er dat ghos'-tale,
kaze fer one t'ing, gals is moughty
skeery, en dey's feared ter go out
nights, en anudder t'ing, gals don'
know nuttin' 'tall 'bout paddliu' no
kunnoos — dey'ud a tu'nt de boats ober
sho' ; en ag'in, we all knows dat ef
ebbybody got outn dar grabes kaze
dey wa'n't warm en dry, de grabes
would all moughty soon be empty, en
skilitons en ghos'es en sperits would
tek up all er we-all's room. Den ag'in
I don' lak ter 'spute Marse Tom's
word, kaze he's a gemman, but he
don' come fum our part er de worl' en hedon' know our young missuses en how
'ticular dey wuz brung up, en I does,
en I knows dat all our young missuses'
ghos'cs is got too much especk fer
demse'fs ter be gwine out nights wid
a young gemman ghos' widoutn dar
ma's ghos', ersome yudder lady ghos'
wuz 'long wid 'em. I hates to argufy
wid Marse Tom, kaze I laks him
moughtly en he suttinly wuz a gemman
ter me, but I bleeged ter say dat I bleebe
Marse Tom meked all dat tale up
'bout hidin' de maid in a cypress tree en
all 'boutn dat w'ite kunnoo en dat
flail-fly in' lamp, kaze ez much ez I
been on dat Lake er de Dismal Swamp,
I'd been boun' ter yeard ef dar had
been any sperits dar a paddlin' 'roun'
"nights in a w'ite kunnoo wid a fiah-
flyin' lamp."

""/ crope ter tie do', en knock sojf.'" ' WAT'S de matter wid mammy's
chile? Dar, dar, honey, who's been
boderin' en pesterin' you ? Come ' long,
come 'long yer en git up in yo' ole
mammy's lap en let her rock you en
sing ter you — dat's a good li'P gyerl.
Dar, dar, dar — mammy lubs her baby,
'deed she do. Yas, en she's her mam-
my's li'l' Miss Marg'it, too, en her
mammy is gwine ter baby-buntin' her
ter sleep-eye-town now, en den de-
morrer mawnin' w'en mammy's baby
weks up mammy gwine ter wash her
face en cyurl her hyar en put on her new
striked frock en kyar her in ter see her ma. En she'll see sump'n, too, 'sides
her ma, — yas, two stimp'ns. Dem two
sump'ns suttin'ly is gwine s' prize
mammy's baby, too, bress her bones !
Nemmine, Miss Marg'it, neramine, —
yo' li'P nose ain't nebber gwiue ter
be outer j'int wid yo' brack mammy,
dat hit ain't, honey. Dar, dar, go
sleep, now.'
" Po' li'P Miss Marg'it klum up in
my lap jes' lak I tole her, en 'fo' she
knowed hit her liT eyes had stop
quiberin' en shet up tight, den she
stop sobbin' en 'fo' I wuz eben thoo
singin' her fabrit chune 'bout de dif-
funt kin's er tails de diffunt animals
hab, — de squir'l wid his bushy tail, en
de possum tail gwine byar ; de rackoon
tail wid rings all 'roun', en de stumpy-
tail ole hyar, — de chile had done en forgot all her worry ments en had gone
fas' asleep en wuz dreamin' dat she
wuz playin' wid de butterflies en
daisies in Marse Jesus' back yard wid
His yudder HT brack en w'ite angels
— bress her li'P bones.
"De po' li'P t'ing hain't nebber
been 'way fum her ma ez long ez dis
'fo' now. Nebber sence she wuz bawn,
en she's gwine on mos' fo' yeahs ole
dis comin' co'n-shuckin'.
" She'd allers been de pet er de on-
tire plantashun, en wuz de onlyes'
chile dat her ma en pa had up ter day
'fo' yistiddy, w'ich wuz Chuzedy,
w'en ole Doctor Finney rid up in his
gig en Marser had de doctor's hoss, dat
ole w'ite-face soral er his'n, onhitched
en put up. Den li'l' w'ile atter de
doctor driv up, Aun' Drusindy she driv up ill de ole steer kyart wid her
kyarpit bag, basket en bunnels en got
out en went 'long in de house wid a
moughty einportant, inouster'ous, be-
knowin'some a'r, en hit twan't a gre't
w'ile den 'fo' we-all tuck notus dat de
parsley baid wuz all grubbled up. I
'clar' dat's a fac' 'boutn dat parsley
baid.
"Den 'way 'long to'ds night dar
wuz a whang, w-h-a-n-g, come a
squeech'n en a squeal' n thoo de cham-
ber do', en den in a minit ino' dar wuz
anudder squeal en anudder w-h-a-n-g,
w-h-a-n-g, en pres'n'y Marser come a
runnin' out moughty acksitable, en
jes' fit ter bu'st out cryin' fer joy his
own se'f.
' ' Soon ez ebber de do' open en I
kotch sight er de Marser, I sprunk upen run to'ds 'im wid my heart mos'
out er win', en I axt 'im, ' Wat is hit,
Marser? Wat is hit? Gal er boy? En
who does hit faber ? '
" Marser flung back his haid en laff
lak he'd split his sides open en gin me
de answer back kinder proud en con-
sequenshel, en say:
" 'Hit's bofe, Kalline ; bofe. Boy
en gal, bofe. Yas, Kalline, we's got
de fines' pyar er twinzes you ebber sot
yo' two eyes 'pon in de room dar, fer
you ter nuss. '
4 'Den he stop ret short off en sez,
sezzee :
'"But, min', Kalline, min',' sezzee,
4 don' you on no 'count say nuttin' 'tall
'boutn de twinzes ter yo' li'l' Miss
Marg'it ; kaze me en her ma wants
ter show 'em ter de chile firs' we own-se'fs, eu see how de enfloons er de sight
er a pyar li'l' babies will strek her li'l'
in'sence min'.'
"Co'se ebbybody knows dat wuz a
unconshubul hard reman' ment fer de
Marser ter mek. I 'clar ter grashus
hit wuz wusser dan de toofache, er a
miz'ry in de haid, ter be a nussin' a
queschifyin' chile lak Miss Marg'it,
en be wid her day in en day out con-
stant, en keep yo' mouf shet en not
tell her nuttin' 'tall 'bout sich a
'portant piece er news ez a pyar er
twinzes. She allers wuz a enquira-
shun chile, but now she wuz worri-
fyin' herse'f en cryin' en axin' ques-
chuns, en kyar'in' on kaze she kyan'
see her ma, en spishenin' en speckin',
young ez she wuz, too, dat sump'n
outn de common wuz up. En you know de po' li'P t'ing tuck hit inter
her haid dat w'atsumebber 'twuz had
sump'n er nudder ter do wid her nose.
She would set en feel her li'P nose en
want ter look at hit in delookin' -glass
en poke her li'P fingers in her nos-
trums en ax ebbybody did dey know
w'edder hit come fum outn de fer- truly-
Giant dat Marse Jack kilt, eu ef hit
did, whar wuz de eyes en mouf eu de
ballunce part er de po' chile de Giant
had eat up, en wuz hit de same Giant
dat Marse Jack cut de bean-stalk down
fum under? En w'at kinlashun wuz
she, wid her nose out er Giant, ter de
res' er dat chile de Giant eat ?
" Bn, you year me, li'P Miss Mar-
g'it suttinly wuz de though tsomes' ,
sprightlies' chile fer a gyerl chile you
ebber seed, en she could ax de mos'tarry fy in' es', oudashusouies' quescliuns
you ebber yeard. You see, all de folks
on de place, en de naybers, had all
pityfied de li'l' t'ing so, tellin' her jes'
ez soon ez dey seed her, atter dey
knowed 'bout de two twinzes, dat her
* nose wuz out er j'int.' Dat sayin',
you know, 'bout yo' 'nose bein' out
er j'int,' wuz one er de ole time sayin' s
dat de ole folks has w'enebber a new-
bawn baby wuz bawn inter de fambly
ter tek de place er de las' baby.
"Po' li'P Miss Marg'it knowed
sump'n wuz wrong wid sump'n, en
she faulted hit all 'pon her nose, 'count
er dat sayin' dey all kep' a sayin' ter
her, — ' nose wuz out er j'int,' — dat she
wan't ole nuff ter hab de ret un'er-
stan'in' 'bout.
u Naix' mawnin' I wuz ez good ez my wild. I put on her bran' spankin'
new striked frock, en her low-naiked
check-muzzle ap'un, en put her gre't
gran'ma's Sunday year-bobs in her
years ; en w'en she wuz all raidy I
crope ter de do' on my tipen-toes lak
I wuz treadin' on kurkle-burs en
knock sof en tole de nuss, ' Yer we
wuz. ' Den de nuss she brung us bofe
'long in de room jes' ez a'rish en proud
ez a nigger wid a cooked 'possum.
' ' My grashus me ! Seks alibe ! But
Missis sutt'inly did look sweet en
purty wid her brack cyurly haid a
lay in' back 'g'inst de bran', spang,
clean 'broidered ruffle pillow-cases wid
de lace rufflesez all nuchted. De baid
wuz kibered oberwid aw'ite marsains
counterp'in, en Missis' han's en face
wuz mos' w'ite ez de baid-close." Two er th'ee big sprenches er
labender wuz bu'nin' away on de h'arf
en berfumed up de whole room. A
li'P bokay er crocuses w'ich I seed
Marser squattin' down pickin off dat
mawnin' hisse'f sot in de wase on de
table 'long side de baid.
" Missis looked up en retched outn
her han' en smile a li'P weakly smile
at me en li'P Miss Marg'it. Jes' den
Marser, who wuz fixin' de winder
blinzes, come for'ards en tuck li'P Miss
Marg'it outn my arms en lay her down
real slow en keerful ' long side her ma.
He tole her not ter budge ner mobe
her li'P footses, ner not ter squ'm,
needer, kaze her ma wuz moughty
sick, but dat she mus' lay jes' ez still
ez a li'P mouse, w'ich de chile did.
"Alter de li'P t'ing lay dar a w'ile, her ma a talkin' ter her en kissin' her
en smobin' her hyar en pettin' her,
wid her pa en de miss bofe stan'in'
close by, watch in' uneasy lak, her pa
sez ter her, sezzee :
u 'Come 'long now, dear, youmus'n'
tire yo' po' mamma. Come, papa
got sump'n ter show you; dar, li'P
gyerl, dat'll do now. Come, now;
come wid papa. '
" She retched out her li'P arms ez
docilmus ez a li'P lamb, en her
papa tuck her up en toted her ober ter
de yudder side er de room whar an-
udder baid wuz settin' up 'g'inst de
wall. Marser hilt li'P Marg'it in his
ret arm en tu'nt de kivers down at de
haid-boa'd wid his lef han' en den
look up at her en say :
" 'Yer,  my  li'P  Marg'it,' sezzee, 4 yer's a li'P brudder fer you dat de
good Lawd done sont down fum heaben
ter you. '
" En dar a lay in' en a squ'min', all
s wabbled up in flannens, wid his eyes
shet tight, his haid a wabblin', a tryin'
ter git bofe fistses in his mouf at one
time, en a wigglin' away lak a wum in
de ashes, wuz dat firs' twinz — de
brudder.
"Li' I1 Miss Marg'it look down in
'mirashun en wondermen' at dis liT
brudder twinz' s pink face en fuzzy
haid. 'Twuz de firs' sho-nuff real
baby she'd ebber seed ; but, my ! she
didn' know w'at ter mek er de wab-
blin' en de wigglin' part. Dat kinder
skarified her, fer her doll babies nebber
wabbled ner nebber wriggled. She
look, en look. She didn' mek no'mous trencc ter tetch de brudder twinz,
dough, en mo' dan dat, w'en her pa
hilt her down en say, ' Come, li'l'
gyerl, come en kiss yo' dear li'l'
brudder dat de good Lawd done en
sont you en tell 'im good-bye, en le's
kiver 'im up nice en warm ag'in, 'fo'
he ketches col',' she jamby tu'nt her-
se'f cranksided try in' ter keep funi
tetchin' 'im, en a hollerin' out jes' ez
loud ez she kin holler : ' Me no want
ter kiss li'l' brudders ! Li'l' brudders
is puppy-babies ! No, no ; me s'ant
kiss 'im, me no want ter, papa ! No,
no, no !' En, po' li'l' t'ing, she hug
her pa so tight 'roun' de naik in her
skarification er dat wigglin' li'l' kin-
lashun de Lawd had sont her dat
she mos' choke de bref outn her po'
papa, but at de same time, dough, she wuz so skeeredshe begged en 'swaded
'im, please, suh, not ter kiber her liT
brudder up ef he wuz a puppy baby-
brudder.
' ' But Marser nebber tuck no notus
er li'l' Miss Marg'it's beggin' en per-
testinin' en frettin'. Hejes' 'lib'retly
kibered de baby ober, en den mobed
'long ter de foots er de baid en tu'nt
de kibers down dar, too, en said :
u 'See yer, my li'l' Marg'it, see dis
yer ! See dar, now, li'l' gyerl, see ! I
Yer's a li'l' sister papa's got fer you,
too, see. Tooby sho', tooby sho'/
sezzee ; 'tooby sho'.'
"Widdat de chile stopped cryin*
so short off she mos' choked herse'f
dis time. She drapped her li'l' eyes
down all full er wondermen', en de
wet tears drapped down 'pon de li'Pnew sister — de yudder twinz. Den she
look up at her pa en den look to'ds de
haid er de baid whar de baid-close wuz
a quiberin' en a budgin', den she look
back ag'in whar de li'l' sister wuz a
wigglin' en a squ'min'. Herbigeyes
wuz starin' wid jes' ez much s'prize-
ment, 'peared lak ez ef she hadn' jes'
seed de yudder li'l' brudder-twinz up
at de yudder een' er de baid. Her pa
en ma, en de nuss en me, wuz all
ban's er us a watch in' her jes' lak a
cat watch a mouse, wonderin' w'at she
wuz gwine ter do, en pres'n'y she say:
* Did de good Lawd sont de li'l' sister
down ter me, too ? ' En dey all laff
en tell her, ' Yas, de good Lawd sont
de li'l' sister down ter her, too.' Den
she clap her li'l' han's en say : 'Ain't
He a nice, dear Lawd, papa ? '" Marser en de res' er 'em 'spec ted
she'd mek a fussw'en deykibered her
li'l' sister-twinz up, but she didn',she
nebber meked no rejection ner nuttin'.
All she do \vuz jes' ter look 'roun' de
room en clap her han's en say :
' ' ' Show me anudder one, papa ;
show me anudder one ; show me
some mo' nudder ones de good Lawd
sont.'
"Her pa 'splained dat dem two wuz
all de Lawd sont, dat dey wuz twinzes
en wuz her li'l' brudder en sister, en
dey had come down fum heaben ter
play wid her, en she mus' lub 'em en
he'p tek kyar er'em, kaze she wuz de
oldes'.
" De po' chile didn' hab no under-
stan'in' dat a pyar er twinzes couldn'
be but two, en she 'gun ter cry fer* anudder one. ' ' Show me anudder
one, show me anudder one, ' she say,
en de mo' we all laff de harder de li'P
t' ing was ter passerfy. Her pa wuz
'feared hit would mek her ma mo'
sicker, en so he tole me I better kyar
her 'long out en try en 'stract her min'
en 'muze her, w'ich I did. But hit
sutt'inly wuz a pity, dough, dat de
tears should er drapped on de gyerl-
twinz. 'Pear lak gyerl chilluns is
'bleeged ter hab bad luck.
" L,an' er Goshen, dough, de ques-
chuns dat chile axt me atter she seed
dem two twinzes wuz a corshun !
"'Wat's twinzes, mammy?' she
say, 'en how come twinzes, anyhow?
En how did de good Lawd git 'em
'way down yer fum heaben widout
breckin' 'em all ter pieces, en w'y didn' He send mo' twinzes, mammy ?
En wuz dem twinzes all he had up in
heaben ? '
"She wa'n't one er dem chillun you
could put off widout ans'in' back,
needer. You wuz natchully 'bleeged
ter tell her de trufe 'boutii t'ings.
" So I tole de li'l' t'ing de tale jes'
'zackly lak I yearn hit tole myse'f
w'en I wuz a chile, en gin her de bes'
un'erstan'in' I could 'bout hit all. I
esplaint at de firs' gwine off dat
twinzes wuz a marikle, a gre't
marikle, en dat de creashun had been
meked a long time, en de whole er
dat firs' lot er peoples de Lawd had
meked in His image had bawned li'l'
chillun en dey had growed up en had
mo' li'l' chillun, en dey all wuz daid
en bur'ed en mo' had come en gone in dar places To' dar wuz any sich a
t'ing ez a pyar er twinzes in de whole
worP.
"Den I tole her de name er de firs'
man dat ebber meked a pyar er
twinzes, eii I tole her, too, dat dis
man did a heap mo' slronagin' t'iiigs
dan jes' mekin' a simple pyar er
twinzes, fer dat he wuz one er de
stronges' en mos' kerragesome mens
dat ebber libed.
" Dat at one time w'en he fergit in
his confuzhun en lef his razor at
home, en didn' hab no shot-gun ner
hoss-pistal, ner no y udder kin' er
shootin' i'ons ner no bowie-knife handy,
dat he retched down en tuck a ole jaw-
bone w'ich wuz a layin' up in de
cornder er de fence 'long side de road,
dat de buzzuds had picked, en dat he tuck dis jaw-bone up en knocked de
dirt offn hit en kilt de gre'tes' passel
er Jews wid hit dat you ebber yeard
tell on. He kilt dem Jews, too, 'fo'
dey come ter dar ret minzes en kuowed
w'at he wuz up ter.
"Den I tole her dat at anudder time,
w'eii nobody wa'n't study in' 'bout his
doin' nuttin' outn de common, dat he
up en flung a pillow to'ds de chutch
w'ile de preacher wuz a preachin', en
kilt deontire congregashun en knocked
de whole chutch down ter de groun',
steeple en all, en busted hit wide open,
en dem dat wa'n't mashed up en kilt
wuz strangled ter def wid de fedders
dat flew outn de pillow. I tole her
dis man wuz jes' ez fyar-minded ez he
wuz pow'ful in strenkf, eu folks fum
all ober de country come fur en nighf er ter git 'im ter settle dar 'sputes en
foughts eu quar'ls. Co'se de chile
didn' un'stan' all de wharfo's er dis
marikle er twinzes, but she lis'en en
ax queschuns en un'stan' a heap dat I
tell her, w'ich wuz dis :
" Dat one time two big Jew oomans
got ter quar'lin' en 'sputin' 'boutn a
baby. One er de oomans said hit wuz
her chile en de yudder one said hit
wuz hern, en de mo' dey quar'led en
'sputed de mo' onreznerable dey got,
en de mo' onsottled dar own minzes
wuz. 'Twuz jes' 'bout dis time de
news come fum Leb'uon all 'bout dat
gre't wise King who wuz thutteen
yeahs buildin' a house ferhisse'f. Dat
King, dey all said dat w'en de angel er
de Lawd tole 'iin he mought hab any-
t'ing he wuz a min' ter ax de Lawd fer, had jes' simply up en axt 'iin fer a
good jedgment, a ret un'erstan'in' en
a pure heart. He didn' spuck a wud
'bout money er 'sessions. Well, suh,
dat praher pleased de Lawd mought'ly,
en He gin de King not onlyes' w'at
he axt fer, but gin 'im de money en
'sessions whar he didn' ax fer.
u We'n de news come 'bout dis gre't
King, de preacher en de naybers all
'vized deze two oomans ter tek de
chile en go ter Leb'non en let dis gre't
King 'cide whose chile de chile wuz.
So dey 'lowed dey would, en dey tuk
ten loafs er braid en some crackerlin's
en a cruze er honey en started off ter
de place whar dis gre't wise King
libed at, en dey walked, en dey
walked, fer de way er de trans-
greshum wuz a long way ter trabbul." Firs' one er de oomans toted de
chile in her arms, en den de yudder
one she tuck hit en she toted hit
aw'ile, ontwel bimeby atter dey keep
on swappin' en a res' in' dey come
ter whar de roads forked. Den dey
stopped en 'sputed a spell 'bout w'ich
road ter tek, 'twel pres'n'y dey 'cided
'twix' derese'fs dat dey'd tek de lef-
han' road, w'ich wuz de ret one, fer
dat wuz de road dat tuck em stret up
ter de ve'y gate er de palace whar dis
gre't King libed.
" On bofe sides erde palace de trees
er life wuz growin', en de riber er life,
dat run ret 'long pas' de ve'y do'. Hit
wuz ez clar ez a crystal, too. De pal-
ace wuz meked all outen pure gol',
insides en outsides, lak glass, en wuz
stucked full er pearls en diamon's en sardines, en th'ee rows er windows wid
po'ches, en th'ones in all de po'ches.
u De gre't King wuz in his 'pres-
ence room,' jes' lak de}' yeard he
would be. He wuz a settin' back,
dey said, on his big w'ite th'one in de
middle er a rainbow, readin' de Rich-
mon' Whig en smokin' a Herbanner
cigyar. His teef wuz lak a lion's, his
haid en his hyars wuz lak w'ite wool,
his feets wuz er brass, en he hilt de
seben styars in his ret han' en de keys
er def en damnation jinglet fum his
side, en he wuz cloved all in vestures.
" De oomans bofe reshed in terged-
der en drapped down kerflap 'pon dar
knees ret fo' dis gre't King. Bofe er
'em hilt tight holt er dat one po'
teensy-weensy li'l' baby dey had fotch
wid 'em. Bofe er 'em wuz cryin' en kyarin' on, en 'clarin' dat she wuz de
baby's true en 'jitimate ma, en dat de
yudder ooman wuz a deposter en a
t'ief.
"De name er dis gre't King wuz
Marse King Solomon, dough I has
yeard some folks dat didn' know no
better say dey b'leebed 'twuz Marse
King Sampson, kaze Marse King
Sampson wuz a kin' er slight-er-han'
man, en Marse King Solomon wa'n't.
But hit 'taint needer yer ner needer
dar who meked dat firs' pyar er twinzes
— dey wuz meked, en de Good Book
gibs all de credick er mekin' dem firs'
twinzes ter Marse King Solomon.
u Wen dem two oomans proscrated
demse'fs on de flo' 'fo' de King ter
'cide whose chile 'twuz, he was
moughty pestered 'bout w'at ter say erdo, fer he seed 'twan't no orneray case
ter noller prostikute. He axt 'em ef
dey'd come peaceable, en dey said
yas, dey'd come peaceable.
" Firs' he try perswazhunin' en den
argufymen's wid em bofe ; but, nor
suh ! elerwashun er de senterments
didn' mek no enfloons, . ner reman' a
single speck er 'esponse, needer, fum
dem two oomans. Dey didn' want
no errashuns ; dey want 'session er dat
liT baby chile.
" De King wuz so scandleized at
de testiment dey bofe gin 'boutn how
dey come by de baby dat he got frus-
trated in his own min'. De mo' he
lis'ened ter em de mo' he didn' know
tudder fum w'ich, en dough he paid
marked detenshun ter de eminence
fffo' him, en wuz jes' ez ser'ous ez ef he had been in de cote-room at Ile-er-
Wight Cotehouse 'fo' all de jedges en
constubbles en majestricks in de whole
county, he couldu' tell de 'fendunt
fum de culbert ter sabe his life.
" De trouble, I especk, wuz dat bofe
de 'fendunt en de culbert wuz ooman-
folks, en dey say Marse King Solomon
was moughty fond er strange oomans.
Yas, 'pear lak dat, ez gre't en ez 'nip-
ertunt a man ez dis gre't King wuz,
de ooman-folks wuz ineluctable, eben
wid 'im. Hit wuz de firs' time, dough,
in Marse King Solomon's whole rack-
erlacshun dat he ebber was floundered.
"He run his han's thoo his long
cyurly hyar en rolled up his eyes ter
de heabenly th'one lak he wuz in a
deep tranch, en axt his Heabenly
Fader fer mo' jedgment ter mek de ret endikement, en ter ack squar' en fyar
by bofe er de oomans alak.
"Wen de answer ter his praher
conie, hit come lak a thunder-clap, en
he called out in his surwiguses woice :
' Boy, boy, go fetch me my sode, —
quick — quick ! I am de Rose er
Sharon en de Lily er de Walley ! '
Den he stunt up en bow especkfully
ter de two oomans en axt 'em would
dey please ter rise en tek a cheer en
be seated. De boy, he run en fotch
de sode, — quick. De oomans, dey riz
en sot.
u Marse King Solomon look 'roun'
fierce, den skunt de skabbud off de
sode de boy had fotch, en den he sharp-
ent de sode back'ards en for'ards 'cross
his boot two th'ee times en say, 'All
flesh is not de same flesh. Dar is akin' er flesh er man en anndder er
beastestes. En datw'ich don sawes'
don sawes'; — not dat body w'ich shall
be, but a loose man. Behole ! I
show yon a mystery. We shall be
changed.'
"En 'fo' de oomans knowed hit,
Marse King Solomon had deformed
de gre' t mystery, en had meked a pyar
er twiuzes outn one po' teensy-weensy
HT spindlin' baby, en bofe twinzes
wnz a heap bigger en a heap mo' sizer-
bul dan de baby he had meked 'em
outn. En dar wa'n't no seamses in
dar bodies, needer, en all de members
wuz dar, ter tek kyar er one-er-nudder.
De ret-han' ooman cried en kyar'd on
moughty bad w'ile Marse King Solo-
mon wuz a sawin' wid his sode en wuz
deformin' de marikle er twinzes ; but delef -ban' ooman jes' hilt her bref en
hain't say nuttiu', jes' lak Brer Rabbit
did.
"Wen Marse King Solomon wuz
thoo mekin' deze twinzes he put a
strawberry mark on dar lef shoul'ers,
widout w'ich ef he didn' nobody could
er tole one twinz fum de yudder twinz,
dey fabered so in dar lakness. Hit
suttinly is s'prizin', but dar wa'n't
nuttin' spindlin' 'bout dem chillun
atter dey wuz meked inter twinzes,
dough hit do 'pear lak ter me dat de
one wid de bigges' strawberry mark
mus1 er been a li'P de laklies', kaze
Marse King Solomon gin dat one ter
de ooman dat cried en kyar'd on so
bad. Den he sez, sezzee : ' You is brack
but comely, O ye daughters er Jeru-
salem,— go fofe en feed dy kids by de
shep'erd's tent.'" Den he riz his eyes up ter heaben
en de smoke puflfed outn his nostrums,
en he said :
"'I/awd, let dy serpents 'part in
peace, ez soundin' brass en tinklin'
symblins, fer all flesh is grass, en de
lub er money is ter root ef you is able !
Grind de faces er de po' ! Rule wid a
rod er i'on! Hole fas' dat w'ich is
good, fer in dat day seben oomanzes
shill tek hole er one man ! Now, Al-
furd en Emrnega, be fait'ful ter det !
Wat dou seest, write hit in a book, en
sen' de book ter Af'ica!'
' ' De oomans was marvelled en
'mazed, en went dar ways a 'joicin', en
stretway tuck de two chillun, Alfurd
en Emmega, en 'parted. En de win'
'ceasted en dar wuz a gre't ca'm.
" En dat wuz de gre't marikle.   Degre't mystery wttz deformed en de firs'
pyar er twinzes wuz meked. De
oomans wuz de owners. Marse King
Solomon meked 'em wid his flamin'
sode ontn one po' li'l' teensy-weeusy
baby.
" But who kin tell w'ich wuz whose
chile ? Er whose chile wuz de yudder?
Er how many faders dar wuz ter dem
two twinzes? Er did de sho'-en-sartin
mudder hab 'session er de sho'-en-sar-
tin twinzes dat wuz retly en truly her
own twinzes, en ef so, how much er
»hit ? Could dat flamin' sode dat sawed
dat one po' li'P baby inter a pyar er
twinzes be de hyary parunt ? Whose
chillun wuz dem twinzes, anyhow?
W'ich one wuz Alfurd en w'ich one
wuz Emmega?
4 ' Let dy sperit byar witness.   Bressde L,awd, O my soul ! We's all sich
sinners. Hit's bes' ter tas'e not, tech
not, handle not, ef yer wants ter climb
dem golden styars en git yo' 'lowence
er milk en honey."'De p.
nt rii ini/clifd \>m, but ni'i'ili'
ner nccdcr tliil hi' whine."

'"HATAX, — yas, suh, dat's my
name. Dat is, hit's de las' po'tion-
part w'ich I answers by w'en dey calls
me, kaze my whole name, Powhatan,
was'es too much er de w'ite folkses
bref, habin' ter call hit ez ofn ez dey does. Powliatau is one er \ve-all's
fambly names en signerfies who we z's}
dough dar's some er deze yer 'sump-
shus niggers en po' w'ite trash steals
hit fum us, kaze 'taint nuttin' 'tall
but stealin' fer anybody ter tek a
name dat dey don' 'herit fum dar own
gran'faders. Our fambly don' lak
hit, needer.
" Our w'ite folks is quality, en co'se
so is we. We don' come fum none
er dat jail-bird, pizen Guinea trash.
Nar, stih, dem dar ole time Butchers
didn' hab nuttin' 'tall ter do wid
selliu' er we-alls incesters fer ter-
backer. In dem days dat I's talkin'
'bout, you know, terbacker wuz
mos'ly de onlyes' kin' er money dat
folks ober yer had ter sell en buy per-
wizhuns en niggers en wifes en yud dert'ings lak dat wid. Yas, suh, I wuz
bawn en bred en brung up 'long er de
Ran'olfses.
"De ve'y firs' meat-peddlers dat
dar wuz, dough, didn' confine dey-
se'fs entirely ter cullud meat ; dey use-
ter sell moughty nigh ez many wi'te
niggers ez dey did brack niggers in
dem days. But po' w'ite trash den
wuz jes' lak po' w'ite trash is now.
Dey wuz uppish eu no 'count on de
face er de ye'th, allers 'tendin' lak dey
kyan' stan' wuk. So de folks nat-
chully stuck ter de kin' dat wuz wuff
de mos' ter 'em radder dan ter de ones
dat wa'n't wuffde salt dey eats in dar
hoe-cakes.
"Flesh en blood wa'n't sole allers
fer endurin' yo' whole life in dem
days. Sometimes dey wuz sole fer atermnashun er time, en ef one er dem
dat wuz sole got onsatisfied in his
inin' en rnnned away 'fo' de termna-
shun er his time wuz up de owners
would bran' 'im on one er his cheeks
wid a red hot i'on, dat is ef dey kotch
'im. My daddy say dat Marse John
Ran'olf allers said he b'leebed dat
dem boat-loads er imergrates would be
mos' er 'em tuck back whar dey
coined fum, ef hit hadn' been fer dat
pesky terbacker crap. You see, ter-
backer is a heap er trouble. Firs' t' ing
you does you plants hit, den you
wuks hit, den you wums hit, kaze de
wums would eat de 'tire crap up ef
you didn'. Den you habs ter kiver hit
up uver nights, den onkiver hit uver
days, jes' lak 'twuz a new-bawn baby,
kaze ef you didn' 'twould freeze; en you habs ter keep on wid dat kiverin'
en onkiverin' en handlin' hit en 011-
handlin' hit ober en ober ag'in, tvvel
de crap is not only meked, but is put
in boxes en nailt up en sont ter town.
'"Deed, hit meks me laff, but hit's
de trufe — de terbacker crap puts me
mought'ly in min' er folks, dough I
c'lar ter graslitis, ef you teks hit all
fum firs' ter las', hit's a sight mo'
trouble ter raise a crap er terbacker
dan 'tis a crap er chillun. Co'se dar
wa'n't 'nuff po' w'ite folks a libin'
ober yer endurin' dem days ter do all
de wuk dat dat kind er crap 'quired,
Dey could 'tend ter de corn, en de
wheat, en fodder, en 'tater craps, en
sich ez dem, but atter dat time you
year tell 'bout w'en Miss Liz'befs
beau, Marse Rawley, coined ober yeren meked dat wonderful 'skivery er
terbacker ('twa'n't nuttin' biit a weed
w'en Marse Rawley 'skivered hit) en
all ban's tuck ter raisin' hit, dey wuz
consequently 'bleeged ter hab mo'
he'p dan dey had had.
1 ' Dough I wuz brung up in de
Rau'olf s fambly myse'f, we-alls wuz
'herited in hit fum de Bland side er de
house. Marse John's ma wuz a Bland,
en all er my kinlashuns en my daddy's
kinlashuns b' longed ter her, en wuz
Blands, too. Well, Marse John's ma,
ez I tell you, mar'ed Marse John's pa.
En, mini ! She wuz a ketch ter be
kotch, too, fum way back. She wuz
ez rich ez cream, en let 'lone dat, she
wuz de purties' young gal in de whole
county, en she had a sight mo' beaux,
too, 'sides Marse John's pa, en mo' 'an dat, she could er got anybody in de
whole Ian'.
"I don' b'leebe, fum w'at I yearn
'bout Marse John's looks, dat he tuck
his looks atter his ma, dough my daddy
say, dey all said he wuz a moughty
lakly, peart chile w'en he wuz ret
young, but looks ain't needer yer, ner
needer dar, fer 'purty is ez purty does,'
en ef Marse John outgrowed his good
looks he suttiuly ingrowed monst'ous
good sense to stedify de loss er de looks.
" My daddy say he yeard his daddy
tell dat he ain't nebber come 'crost no
yudder pusson dat fabers Marse John
perzackly. He say Marse John's face
wuz ez narer ez his han' ; dat twuz so
conshumbly narer hit meked his chin,
dat wuz a natchul good size chin ef
hit had been lef by hitse'f, 'pear on-sizabul fer his face. Den ag'in, he
didn' hab any sign er lips growin' on
de outsides er his niouf, en habin' nut-
tin' but inside lips, hit meked his
mouf 'sume de 'pearnnce er a slit cut
lenkfwise 'twix' en 'tween his nose en
his chin. En dat mouf-slit er Marse
John's wuz jes' strotch ez tort ober his
teefs ez hit could be strotch. He wuz
dark-skinded en didn' hab nar' single
bit er red color in his face, lak his ma
had, ner a speck er smitch er whisker
roots eben growin' in de meat, much
less real sho-nuif whiskers. His nose
wuz short, but 'twuz ez stret ez a
shingle, dough. His haid — well, suh,
his haid wuz scan'lous, hit wuz so
li'P. Hit wuz de li'les' haid for a
growed-up man you ebber sot yo' two
eyes 'pon. 'Deed, fum w'at dey said,'twa'n't much bigger dan my two
fis'es. En he wuz dat skinny, en
spindlin', dat ef he hadn' er been a
moughty rich man, you'd a p'intedly
b'leebed he ain't nebber had a good
squar' meal er wittles in his whole life.
En bein' so straight en tall ez he wuz,
de HT bit er fat he did hab on his
bones didn' mek no sort er enfloons.
u His woice w'en he spuck in a low
tone soun1 lak a pianer, 'twuz dat
tuneful en sweet. W'y, dar wa'n't a
ooman 'bout de place, w'ite er brack,
had nar' sof er woice dan his'n. But,
mun ! w'en he spuck loud, 'twuz a can-
opener, I tell you, en jes' ez squeechy,
too, ez a ole brucken tin horn. He had
one er de purties' meked han's you
ebber seed, en you could jamby clutch
bofe er yo' own han's 'roun' his wais,''twuz dat li'l'i But dem speckled eyes
er his' 11, by Jimerny ! Dem eyes !
"Darwa'n't nar' nudder pyar eyes
lak Marse John Ran'olf 's in de whole
County er Ferginny, no, ner in de
whole relation er de Nunited States,
needer. My L,awd ! I tell you de
hawk's eyes dat you yeard folks read
en talk 'bout bein' so bright, wuz li'l'
'signifercant fish eyes ter Marse John
Ran'olf's eyes.
"All han's er de brack folks sot a
heap sto' by Marse John ; no mo' sto'
dan dey orter er sot, dough, kaze I tell
you Marse John didn' hab no ekal in
de wide worP. Nar, suh ! W'y, does
you know he tuck en 'deaverd ter Parn
ebby bressed one er we-all cullud folks,
fum de li'les' ter de bigges', ter say de
I/awd's Praher, en all ten er de Re-man 'men's er de Law by heart. En
uver Sundays, w'en he wuz at home,
he allers preached a sho-nuff sermon
er de gorspil ter us hisse'f.
' ' Marse John wuz ez rich mos' ez
pie-crus', too. Yas, suh, dat he wuz.
W'y, he had jamby fo' hundud niggers
en two hundud hosses, ter say nutthT
'tall 'boutn all de lan's en all de yud-
der t'ings dat he ownt in abunnance.
En, mun ! ebby las' one er dem fo'
hundud niggers er Marse John's lubbed
de ve'y groun' he trod 'pon ; dey would
er gib de las' drap er dar blood fer 'im,
dat dey would. I knows, kaze I wuz
one er 'em.
" Nar, suh ; po' Marse John nebber
got mar'ed ; no, nebber, dough dey
say he come moughty nigh hit oncet.
Yas, suh ; de weddin' day eben wuz sot ; but my daddy say dey all tuk
notus dat de nigher de 'pinted time
got, de mo' onres'less en onsatusfied
Marse John got, twel one Chuzedy
inawnin', I yeard 'twuz de ve'y day
sot fer de mar'iage, he 'low dat he'd
lak ter hab a inferdenshal talk wid de
young missis dat wuz gwine ter be.
She 'low she 'greed, en she corned
down moughty peart en gay en met
Marse John in de passige. Dey bofe
bow en smile en ax atter wunner
nudder, en bofe look inoughty lubbin'
en bofe 'quired moughty perlite how
tur'er one sergashuates. Den dey went
'long soshuble-lak tergedder inter de
drawin'-room. De young Missis she
wuz a blushin' en lis'nin' ter Marse
John kinder sideways wid her eyes half
shot up, en he wuz confabin' ter her'bout de bunch er mawnin' - glories dat
he hilt in his han'.
"De las' t'ing dey all yeard Marse
John say wuz jes' 'fo' he git ter de do',
w'en he tu'nt 'roun' en look at her
jes' lak she wuz de ve'y firs' red-meat
watermillion dat ebber growed 'pon
de vine, en he lay de mawnin' -glories
'long side her purty, blushin' face, en
say dat she 'vide dar glory wid 'em,
she wuz so royal en so gran' . But dar
ain't noboddy nebber knowed w'at pas'
'twix dem two atter dey went 'long in
de room en shet de do' to behinst
'em ; needer w'at dey done, ner w'at
dey wuz a talkin' 'bout, ner nuttin'
else; dough Kalline (she wuz de maid)
she say she lis'en ebby chance she git,
but she say she kyan' year a wud dey
said ner a t'ing dey done, dey talk solow, widout she say she could er crope
'roun' on de y udder side, whar de dor-
mer winder wuz, but she say ef she'd
er done dat she skeered somebody
would er kotch her.
"Atter a long w'ile pass by, Marse
John open de do' en corned 'long out
all by his lone se'f. Den he shet de
do' sort er sof en keerful — jes' lak
hit 'twuz shet to by de bref er de sigh
dat he breabed 'g'inst hit. Bress de
grashus ! but he looked ez w'ite ez ef
he'd seed a ghos' w'ile he been in dar.
His haid wuz bow down on his li'l»
breas'bone, en his mouf wuz drawed so
tight ober his teefs, en wuz so pupple,
hit looked lak 'twuz mos' mortifycated.
He allers walked lak a Injun any way,
but he walked straighter en fas'er en
mo' lak a Injun dan ebber, en went'long out lonesome lak ter de stable
en git ou tn his boss all by hisse'f, en
put de saddle on 'iin by hisse'f, too, en
rid off 'fo' anybody knowed w'at he
wuz up ter, — rid off widout ans'in'
any queschuns ter nobody, er eben
down sayin' good-bye, ner nuttin',
dough w'en Ung Jim gib Sis Viny de
aigs out de troff whar his hoss wuz fed
outn he foun' some money layin 'long
side er dc aigs, en you know de hen
nebber layed no money in de hoss troff.
" De sufF'rin' dat wuz in Marse
John's min' ez he rid away wuz
wukin' hitse'f out, dough, spite er all
he could do, en fum dat time for'ards
dat same 'spresshun he had on his face
den, en dat same manner he had in his
ways den, lasted twel dat las' night
in dat HT 'ligeous town er Filerdel-fyer, whar he went ter kotch de boat
dat wuz gwine ter kyar 'im 'cross de
oshun ter L/un'en ter see ef a change
er a'r ober dar in L,un'en wouldn' do
'im some good; but Filerdelfyer wuz
all de fur Marse John got. Dat yudder
boat dat Ian' on a diffunt sho' fum
Lun'en, — dat sho' whar dar ain't no
mar' in' nerno gibin' in mar' in', wuz de
boat dat po' Marse John Ran' olf tuck.
" Po' Marse John ! he wuz only' jes'
gwine on sixty odd w'en he wuz called
home to glory. De green life wid its
moss en ferns en wid all hits buds en
twigs wuz bu'nt out by de fiahs er def.
Yas, I knows ez well ez ef I'd been dar
dat ole man Gabe tooted his horn loud
en cl'ar ; dat ole man Jacob let down his
lather moughty pleasin' en proud, en
ole man Peter meked a moughty jing-lin' wid his keys eti de angels tuned dar
harps mo' keerful en clared dar th'oats
ter sing mo' sweeter, en jedgment day
put out anudder sign dat day dat Marse
John Ran'olf die.
' ' ' Pears lak ez his bref swunk away
ter a th'ead, dat his weary eyes wuz
res' in on de yaller golden fiel's er
waberin' wheat wid ebby haid er wheat
kindlelighted by a glowfly lamp, en
dat his yeahs wuz a lis'nin' ter a sof
cooin' woice fum heaben, singin' a low
cradle song.
" Po' Marse John ! His las' sun set
in de Ian' er Filerdelfyer, but I knows
de hand er redempshun wuz hilt out
ter 'iin jes' ez keerful ober dar in Filer-
delfyer ez ef he'd been in ole Fer-
ginny. De angels dat de Lord sont
fer Marse John's sperit steert de boat ez stret fum Filerdelfyer ez ef dey'd
put it aboa'd at de Ole Dominion
w'arf at Riclimon'. En w'en de sun
riz de naix mawnin' on de turer sho'
whar de ekkoes er dis yer worl' kyan'
soun' I b'leebe dat ef you could er
looked thoo de clouds you'd er seed
Marse John wid his puny li'P haid, en
his gre't proud spent layin' on Marse
Aberham's sof w'ite buzzom, peacebul
en pashunt en at res' at las', wid de
shackels er de ye'th done loosted, de
bells er heaben a ringin', en de angels
en archangels en mussy en lub en de
sisterin' all 'roun' 'im shoutin' glory
halleluyer! Dey said Marse John's li'l'
corpse didn' look mo' dan sixteen
yeahs ole, en dat he talked up ter de
las' minit ; yas, talked 'twel he got
almos' inside er de walley wid de shadder er def, den his mouf 'gun ter
wiggle, his jaw drapped suddent en
Marse John wuz daid. Co'se w'at he
said at de las' wuz meant fer de sperits,
kaze he didn' spuck loud nuff fer
nobody but sperits ter un'stan' de
meanin'.
"Wen po' Marse John Ran'olf wuz
libin', he didn' do so pow'ful many
stronagin' t'ings ez he did perwentin'
wicked en onwrong t'ings fum bein'
done. I disremembers perzackly de
time my daddy say dat Marse John
fought dat juel wid Marse Henry Clay,
but 'twuz endurin' de time Marse
John Quinz Adams wuz de Pres'den'
er de Nunited States er Ferginny.
Marse John Quinzy, you know, wuz
dat Pres'den' w'at drapped down daid
up dar at de Cap' tol dat time, en dey say dat ter dis ve'y day, ebby yeah
jes' 'bout de same hour-dat Marse John
Quinz Adams deceasted dis life en
drapped daid, his po' onres'les ghos'
kin be seen prowlin' 'roun' de corde-
roys, en dat his ghos' gibs kerrage ter
all de y udder ghos'es, en dough you
kyan' see de sperits er deze onconse-
quenshal ghos'es lak you kin Marse
John Quinz Adams sperit, you kin
year 'em mekin' de bigges' kin' er
rus'lin', en confabin1, en jabberin', en
roarin' 'roun', en buzzin' — a clappin'
fer pages, en de pages a runnin', en all
de lak er dat de whole endurin' time
dat Marse John Quinzy's ghos' is out.
"Dough Marse John Quinz Adams
was jamby a hundud yeahs ole he
wa'n't nuttin' lak raidy ter deceast his
life en lay down ez ghos'. Some say' twuz kaze he had a speech he want
ter mek firs' 'fo' he go, en some ag'in
say he wuz a gre't man fer wotin', en
dat he want ter wote wid his party.
Wat dey all sez, dough, don' encord
wid w'at Marse John Quinz Adams say
hisse'fwid his las' bref, w'ich wuz dat
he 'wuz content.' But den ag'in
w'en you looks fuddermo', how is you
gwine ter put any 'pendunce in dem
las' wuds er his'n 'bout his bein' ' con-
tent,' w'en jes' 'bout a minit 'fo' he
said dem las' two wuds he said, ' Dis
am de een' er de ye'th,' en we all know
dat ain't so, fer de ye'th is yer yit.
" Marse John Quinz Adams ain't
got nuttin' tall in de Lawd's worP ter
do wid dis yer juel I's gwine ter tell
you 'bout, en I don' know w'at meked
me let my jaw run on 'bout 'im lak I is, so I better g'long back ter hit 'fo'
I lose de way fer good en all. I
'bleeged ter tell you de trufe at de
start, en dat is, Marse John Ran' olfwuz
•entirely ter blame fer dis juel, fer he
'gun de qua'el hisse'f wid Marse Henry
Clay. You see, Marse John wuz
moughty high sperited, en had too
much strenkf en surwigusness in his
temperashun fer his own good. I
dunno w'at he en Marse Henry Clay
wuz 'sputin' 'bout, but I does know dis,
dat Marse John called Marse Henry out
€r his name, en 'suited 'im ; 'suited
'im, too, in de Senate-house, 'fo' mo
dan a hundud peoples, I reckon.
Co'se dat riz de anamus in Marse
Henry's breas\ en he tuck Marse John
up, en reman' dissatusfacshun. Marse
John say he kin hab all de dissatus-facshun he wants, en he kin hab hit
w'eu en whar he choose, en ret dat
minit ef he laks.
"All dar frien's on bofe sides dat
yeard 'boutn de fuss wuz in dead
restress, fer ebbyboddy knowed dey
wuz bofe er 'ein de bes'es shots in de
whole Ian'. Marse John p'intedly
said, dough, fum de firs', dat he wa'n't
gwine ter mek no widderses ner orfan-
ses er Marse Henry's fambly ; dat co'se
he wuz gwine ter shoot, but he ain't
say whar he wuz gwine ter p'int his
gun w'en he do shoot. Dis foolish-
ness didn' oncord wid de noshunments
er Marse John's two seckonses, dat
wuz gwine 'long wid 'im, 'cordin' ter
dar 'greement, ter he'p 'im shoot
Marse Henry. Marse Ginul Hamilton
he up en spuck firs'. He wuz lak Marse John's own brudder, Marse
Ginul Hamilton wuz, kaze his ma en
Marse John's ma had been ez familious
ez sisters ebber sence dey wuz liT
gals tergedder, en he 'lowdat ef Marse
John wuz gwine ter kyar his aigs-en-
trikiness ez fur ez dat, en ack ez dad-
blame curisom en onreazenerubble ez
he say he wuz dat he'd be-dog his cats
ef he wuz gwine wid 'im one step.
Marse Kun'el Tattnell j'ined in wid de
same argufyments, en bofe er deze gem-
mens 'greed dat Marse John mus' git
some yudder frien's ter see 'im shot
down. All dat Marse John's seckon-
ses could say, en all de eminence dat
dey brung ter byar, didn' onsottle
Marse John's min'. His mill' wuz
meked up ter shoot in de a'r, en in de
a'r he wuz gwine ter shoot, but he say he gwine ter deceibe Marse Henry's
load, dough, ret in de breas', kaze he
say hit don' matter ef he do git kilt,
fer dar ain't nobody ter greebe atter
'im in dis wide worl' ; dat nobody
ain't gwine drap no tears on de green
sob dat kibers his po' wufless kyarkis.
My daddy never say how hit come
'bout, but Marse John pas'fy all de re-
jecshuns er de two seckonses, en dey
bofe 'greed dat dey'd g'long wid 'im
howsomebber hit wuz, en let 'im hab
his way.
"Well, w'en de 'p'inted time come
'long, 'peared lak dey mus' a knowed
all 'bout de trouble ober yonder in de
promis' Ian', fer de sun wuz a settin'
lak a big ball er fiah in a burnin',
blazin' sky. De whole heabens wuz
dat yaller dat fum w'at dey all said hitmus' a look lak de Tredegar I' on
Wuks dar in Richmun'. Marse John
he got ter de place 'bout a minit
a-haid er de 'p'inted time. He had on
a swaller-tail coat wid a big collar, en
de buttons on hit wuz jamby tetchin'
wunner-nudder, dough de onlyes' but-
ton dat wuz buttoned up wuz de one
at de wais'. Marse Henry, dough, he,
mun ! wuz all dressed in de topknob
er de fashion, wid a fan-tail coat on,
wid de buttons on hit sot way fur
apart.
"Gre't Gord in Heaben ! Gre't
Cord in Heaben ! dar dem two gre't
mens stood a lookin' at wuuner-nud-
der. Wat on de face or de ye'th does
you reckon dey wuz study in' 'bout,
anyhow ? Hit suttinly wuz turerble,
fer de good Lawd don' mek a pyar er mens lak dem two ebby day, en dey wuz
bofe brung up in de paff dey should
go, en knowed a heap better dan ter
ack lak dey wuz gwine ter ack.
"Pies' n'y Marse John's eyes hap-
pened ter drap 'pon his trigger, en he
called Marse Gin'ul Hamilton en tole
'im he didn' lak a hyar- trigger fer nut-
tin' . Dat a hyar- trigger wuz lierbul ter
fly off, 'fo' you knowed hit; en a nudder
t'ing, he could skasely feel de totch
er a hyar-trigger thoo his buckskin
glubs. Wid dat Marse Kun'el Tat-
nell ter 'bleege 'im went for'ard en
hyard de trigger fer Marse John, w'en
— piff-piff-pow ! ker-blim-m-m ! ! jes'
lak Marse John say 'twould, de gun
went off wid de muzzle een' a p'intin'
to'ds de groun'. Dat meked Marse
Gin'ul Jessup t'arin' down mad, en he hop 'roun' skrumpshus jes' laka tuckey
gobbler wid a fresh tater-bug, en w'ile
he wuz r'arin' en shtickin' his han's en
sw'arin' 'bout w'at he wuz gwine ter
do, lak he wuz jes' lineded thoo en
thoo wid emportance, Marse Henry
Clay bow his haid, en spuckup firm
en strong. His woice soun' ez cl'ar ez
a bell. He look ez proud ez a king,
en he said: 'Geminen, hit's a ax' dent;
let de 'rangements perceed, ef you
please.' Wid dat, dey all er 'em bow
solumcholly. Marse Gin'ul Jessup (he
wuz Marse Henry's haid man) shet up
dat minit. Den de wud wuz gi'n en
de ' rangements perceeded. Marse John
done jes' lak he said he was gwine ter
do. He riz up his gun swiff' en fiah
in de a'r. Marse Henry shet up one
eye wid 'terminashun en tuck daidaim, but ez good luck would hab hit, fer
de ve'y firs' time in his whole endurin'
life, Marse Henry missed his mark.
" Marse Henry ain't no sooner seed
w'at he did see, en got a cl'ar un'er-
stan'in' 'boutn w'at Marse John had
done, dan he bu'st out cryin' en flung
his gun away en say, ' My Gord, Ran-
'olf ; my Gord, ole feller ; I preh ter
Heaben I ain't totcht you.' Wid dat
dey bofe er 'em shuck han's en hug
wunner-nudder en meked up. Some
says dey kissed ; but I dunno. En
dat wuz de een' er dat moughty 'stor-
ikal juel. De way I tole you is de
stret way, wud fer wud, jes' lak I
yeard hit fum my daddy's own mouf,
en he wuz dar — ret on de spot, en he
knowed, fer he yeard hit all — en he
seed hit all." DE YUDDER juel I yeard my daddy
tell 'bout was fought up dar in Lee
County, en ebbybody gin hit up, dat
dat juel wuz de outnes' juel ebber
fought in dem parts er any yudder parts,
ez ter dat. Hit wuz fought 'bout de
same time ez Marse John's en Marse
Henry's juel wuz fought, too. Sep'n
de Lee County juel wuz s\\Q-rmfffottght.
Anudder diffunce wuz dat de Lee
County juel was fought twix' two big
niggers. Bofe niggers, too, wuz ez
brack ez de pot. One nigger b' longed
ter Marse Henry Lee, who wuz de
Gubner er Ferginny, en de turer nig-
ger b' longed ter de Joneses dat libed
at Joneswill. Nigger tradiii' wuz de
'kazhun er afojuel bein' fought. En
hit all come 'bout lak dis :u De Joneses tuck en trade dar
bricklayer off fer a ret bret-skin, lakly-
lookin' merlatter gal, en gin two
hundud dollars ter boot. De trade
wuz wid a fambly libin' at Knoxwill,
'bout sixty miles funi whar dey libed.
"Well, two er de Joneswill niggers
got ter broozin' 'roun', en palaverin'
wid dis gal, 'twel dey got darse'fs haid
ober heels in lub wid her, er got cun-
jered, one er de yudder. 'Deed I
dunno w'ich 'twuz, cunjer er lub, bofe
has de same symp' urns ; any-how-som-
ebber, w'edder 'twuz cunjer er w'ed-
der 'twuz lub, bofe niggers 'clared 'fo'
Gord, dat dey wuz gwine ter hab
Marse Henry Lee's gal ef dey kin git
her. Mo' dan dat, dey 'lowed dat dey
ain't gwine ter ax no odds ner inter-
wenshuns fum wunner-nudder, needer." De gal she mought er had a sweet-
heart in Knoxwill fer all dem two
niggers knowed. Anyhow, she ain't
nebber been axt ter choose 'twix' em,
so co'se she hadn' gib no qualifyka-
shuns ter needer one 'bout w'ich she
laked de bes'. She wtiz soshubble jes*
de same wid bofe. She rnought er
laked one mo' dan de y udder, but ef she
did she nebber signerfy w'ich one
'twuz. One wuz jes' ez insecatin' ter
her ez de yudder, so fur ez anybody
seed er knowed.
"T'ings went 'long lak dis 'twel
maple-sugar time, w'en bofe niggers
ineked a termnaslmn in dar min's ter
put a een' ter dar 'spishuns 'bout
wunner-nudder, en a een' ter dar wor-
riments 'bout de gal, en ter fin' out
who wuz w'ich en w'ich wuz who, wid her. Dougli bofe de mens had
been speechless, en onfrien'less, wid
wunner-nudder ebber sense dey firs'
'skivered de turer one's detenshuns,
dey had been 'bleeged ter wuk sides
by sides.
" Well, hit come 'long to'ds de een'
er de sugar-bilin', en one Saddy de
havrn bio wed fer de han's ter lay off
dar wuk 'twel Monday, lak hit in
gen' ally does uver Saddy. Dem two
gre't big brack nigger lubbers wuz
wukin' sides by sides lak I tole you,
en w'en de hawn gin de las' toot, dey
stopped en ball dar eyes 'roun' at
wuuner-nudder fer a minit, en den
dey drapped dar wuk en dar eyes bofe,
en went 'long down ter de creek en
tuck a swim. Atter dey'd washed dar-
se'fs dey went ter dar quarters en dressed darse'fs up in dar bes' Sunday-go-ter-
meetin' close. Den dey tuck de li'P
cakes er maple sugar all cut in squar's,
en hearts, en diamonds, en rabbits, en
mens en hoss shapes dat dey'd bofe
been a sabin' up, en dey fixed 'em in de
diffunt wilier baskits dat dey had each
meked darse'fs uver nights. Den dey
kivered de baskits ober wid clean
corn shucks, — wid de shucks all
tasseled out at de een's. Den dey
w'isserled ter dar dorgs, en hangt dar
baskits on de een's er dar sticks, en
hangt de sticks ober dar shoul'ers, en
den dey started off down de road bofe
tergedder, needer one sayin' nuttin'
ter wunner-nudder.
"Jerushe, dat wuz de name er de
gal, wuz jes' thoo wid de week's darn-
in' w'en she looked up en seed de two mens, wid dar two dorgs a foil' in on
behime 'em, comin' on thoo de road
gate. De gal tuck hit all in. She
seed de wukkins er dar min's, she
seed how dem mens wuz raserlin' fer
her wid de ole boy. 'Twa'n't proned
inter de gal ter be 'sateful, but she
know'd she wus 'bleege ter be so den,
fer dough dem two mens wuz ez
'umble ez de naix w'en dey wa'n't
tarryfied, she knowed dat w'en dar
Af'kin blood wuz up dar wa'n't no
subjewin' er dar rashfulness. Ez she
watched 'em, she got mo' en mo'
skeered 'bout de consequenchals, en
she 'terinint dat she ain't gwine ter
mek no extinshun ter he'p on dar con-
fracshuns, so w'en dey offud her de
maple sugar she say she much 'bleeged
ter 'em bofe, ''deed she wuz, but she kyan' 'cept hit. She say she got mo*
maple sugar now dan she kin eat, en
ag'in she say maple sugar allers meks
her teef ake, en dat hit don' 'gree wid
her nohow ; dat ez fer her, she'd heap
rudder hab 'lasses any day. Wid dat
bofe de niggers tu'ned en styared at her
lak dey wuz gwine ter eat her up. Den
dey tu'ned en ball dar eyes at wunner-
nudder, 'twel 'deed dar eyes 'peared lak
two big w'ite chana sassers sot in dar
haids, but dey ain't say nuttin'. Den
dey lit out en tote deyse'fs off, en leP
de sugar en de gal, bofe er 'em terged-
der, settin' dar on de weabin'-room do'
steps. Deyjes' w'isserled ter dar dorgs
en went 'long outn de gate. Wen
dey got ter dar quarters dey bofe retcht
up en tuck dar rifleses down ofFn de
j'?ce widout sayin' nuttin' ter wunner-nudder ag'in, eii went 'long to'ds de
Cuin'lan' Mount' ins, en didn' stop
'twel dey git jes' dis side de Kentuck'
line.
" Dar in dem lonesome woods 'neaf
de big, strong oaks, de bitter-hearted
dog- woods, de low-sperited willows, de
jack-tar ash trees, de spyin' sweet
gumses, de sykermore tu'n-coats, de
copybook beeches, de sunshine hick-
orys, de grabeyard walnut, de vain-
jedgement cherry trees, de wounded-
scarry bloody sugar-maples. Dar
whar de sun nebber shine 'pon de
brack ye'th, wid de win' mekin' no
diffunces, but howlin' en w'isserlin' en
rus'lin' thoo de crooked en de stret, de
low en de tall trees, jes' de same. De
Powel Riber jamby at 'em, too, ro'in'
en splashin' en a sputterin'. Dar dem two big brack nigger-mens, widout no
seckon's, widout no doctors, widout no
nuttin', went ter 'stroy dar own
souls en dar w'ite folks' prop'ty.
"Well, suh.! up ter de ve'y las' de
two raens didn' skasely look to'ds
wunner-nudder, let 'lone speak. Dey
bofe went ter wuk ez hard ez dey could
en tuck en cl'ared away de underbresh.
Den dey meajered offn de fifteen pas-
in's, tuck dar places darse'fs, drapped
a w'ite corn shuck, kaze dey didn' hab
no hank'cher ter drap, en count studdy
en solemn, One — Two — Th'eel! Den
wid all de kurridge in de worl' dey
gin out dat li'l' wud at de same time,
bofe tergedder — NOW ! At de soun'
er dat wud bofe niggers fiahed — bofe
er 'em drapped — bofe wuz shot in dar
breas'es. One wuz daid. He deceasted hit time he drapped. De yudder one
dat wuz shot wuz hit in de ret breas',,
en he li'l' mo' en deceasted hit, too,
but atter he'd steamed up a li'l' bref
he stuft his ole hat in de woun' ter
stop de bleedin', en meked out ter
crawl ter de roadside, whar he lay suf-
f'in' en prehin' fer he'p 'twel de foil' in'
Chuzedy 'bout sunrise in de mawnin'.
"Dat gal, Jerushe, knowed sump'n
turerble wuz gwine ter happen. She
sot de sugar dey lef ' behime 'em away
in de cubbud; one er de-baskits she sot
keerful up 'pon de top she'f en rol'
her eyes up sideways at hit, but de
turrer one she sot on de flo' en shobed
hit in de cornder wid her foots widout
eben lookin' to'ds hit. Den she look
up at de baskit on de top she'f lubbin',.
en breaved hard. Den she locked dedo' en bu'st out cryin' en tie up her
haid wid a cullud leaf, en tell her
young Missis dat she feel moughty
po'ly ; dat she had a bunch er pains all
ober her en a awful miz'ry in her back,
en dat she didn' feel well, nohow.
u Dat night, dough de gal didn'
especk ter see needer one er de mens,
she kep' a lookin' fer 'em jes' de same
ez ef she had knowed dey wuz sho'ly
comin', en ebby time de dorgs bark she
runned ter de do' ez hard ez she could
split, en looked out. De naix mawnin'
she was so pestered she wuz sick sho-
nuff. Wile she wuz onkomin' her
young Missis' hyar she axt her would
she en de young Marser (dat wuz gwine
ter be) w'en dey driv out tergedder dat
mawnin', dribe by de Hom'ny quarters
en leab a baskit dar fer her. 'Twuz dat baskit dat she 'poz'ted on de flo'.
Her young Missis tole her, ' Yas, sut-
tinly she would,' en tole her to g'long
en fetch hit en put hit un'neaf de
seat.
4 "Feared lak ter Jerushe dat her
young Missis en de young Marser (dat
wuz gwine ter be) wuz gwine ter tek
all day ter go en come. She gun ter
watch fer 'em time dey lef de house
'twel she seed 'em comin' back ag'in.
Po' gal ! she couldn' ten' ter her wuk
fer lookin' up de lane, en time dey bofe
driv in sight, dar she wuz, waitin' in
de road ter open de gate fer 'em. Wen
she seed dey had brung de baskit
back wid 'em, she trembled en got
queachy all ober; en w'en her young
Missis tole her dat de two mens
wa'n't at de quarters, en wa'n't eben on de premusses, en dat dar hogs en
kattles hadn' been fed, ner nuttin'
hadn' been 'tended ter, iier a lick er
wuk hadn' been struck sence Saddy
eb'nin', she reelt en skeerted 'roun' so
she jamby fell un'neaf de gig w'eels
(in dem days dey rid in gigs en rocker-
ways sep'n w'en dar wuz mo' ter ride
dan de gigs en rockerways hilt ; den
dey hitched up de carriages). W'en
Jerushe come to she tole her young
Missis all 'bout de sugar, en 'bout de
two niggers ballin' dar eyes at wunner-
nudder, en 'bout de s'pishuns dat had
been 'sturbin' her inin' ebber sence
she stood en watched 'em gwine up de
lane tergedder, en she say she b'leebed
dat dey had bofe kilt wunner-nudder.
D'reckly de gal tole her young Missis
'bout her s'pishuns de ve'y same
s'pishuns kotch holt er her, too, eu
'pear lak ebbybody else tuck up de same
notion, so dat 'fo' sunset dat same night
de whole nayberhood, paterrollers en
all, had tu'nt out ter he'p fin' de
two missin' niggers. Dey s'arched
ebby place in de rackerlackshun er de
oldes' pusson, en atter de folks had all
'zorsted dar min's dey sont en got de
paterroller's bloodhoun's (de blood-
houn's min's, you know, is up dar
noses) ; en deze houn's scented de two
mens, en tracked 'em ter de place
whar I tole you 'bout up dar in de
Cum' Ian' Mount' ins.
" De strenkf er lub suttinly is pow-
'ful. Sometimes hit gibs folks fo'-
sights dat's jes' ebby grain ez true
ez dar hin'- sights ; en dat gal Jem-
she's fo'- sights led her ter dem unbe-knownst, dark, lonesome woods 'fo'
ebeu de bloodhoun's had scented de
place out. Yes, lub sho'ly mus' er
led dat gal dar, widout co'se, ez I said
'fo', 'twuz cunjer.
"Gals en women folks suttinly is
cur'ous, anyhow. Dey say dis yer
gal nebber tuck no notus er de 'seech-
in' look er de firs' one dat wuz layin' on
de aidge er de woods-paff, but dat she
run pas' 'im, mos' 'st' acted, en flung
herse'fon de turrer one's breas', — de
one dat was kilt, — en w'en she seed dat
he wuz daid, Lawd ! Lawd ! her re-
stress was turerble.
"Dar wuz de daid man's po' li'l' fice
dorg settin' by 'im on his behime laigs,
ha'f starbed. En dat dorg had dat
much insticks dat nar' nudder pusson
dar' sen' t tetch his Marser's lich (a nig-
ger kin be a dorg's Marser, you know}
sep'u dat gal Jerushe widout de dorg's
r'arin' up at 'em lak he wuz gwine tei
t'ar 'em all ter flinders. Enhitsuttinly
waspiterful ter see dat po' gal's restress.
"Wen all de yudders git dar wid de
bloodhoun's, en seed de sight er po'
Jerushe' s 'flickshun hit werryd 'em all
mought'ly, en bimeby-pres'n'y, w'en
she wuz greebiu' lak her heart would
bu'st wide open, en dey wuz all er 'em
tryin' ter comfort her, en wuz a sayin'
' Po' gal ! Po' gal !' ter her, en 'seech-
in' her ter supjew her greebin', de
li'l' yaller fice-dorg, wid tears in his
eyes — fer dorgs kin cry — tu'nt 'roun'
en 'gun ter lick de gal's han's, en hit
'peared lak dat de lickin' er her lub-
ber's dorg swaged her restress mo' dan
any t' ing dat de real folks had said, fer she uebber cleped a nudder soun' alter
dat, but got quiet all ter a suddent
Den de folks went up ter her en try ter
perswage her ter g'long back home
wid 'ein ter her young Missis, en tole
her how dat Ung Tim en Ung Sam
wuz gwine ter stay dar wid her beau
'twel de umbertekers come wid de
coffin ter put 'im in.
" But Jerushe nebber 'spon ter nut-
tin', dey said. She nebber budge, ner
nebber tuck no notus er none er dar
arguefyments. Some er de mens thunk
de gal's worryments inus' er stunted
her ter mek her lay so still all uver
suddent. De maj'stret, dough, thunk
diffunt fum de yudders, en he spuck
up en say, he don' bleebe she wuz
stunted ; he bleebed she wuz play in'
'possum. Anyhow, he say, w'edder she is er w'edder she ain't, he ain't
got no time ter fool wid a good-fer-
nuttin', lazy, stubbo'n nigger. Wid
dat he kotch holt er bofe er de gal's
arms en drug her ret up offn de corpse.
Hit suttinly wuz skan'lus in de maj's-
tret ter do po' Jerushe dat away! fer
she wa'n't stunted ; needer wuz she
play in' 'possum — Jerushe wuz daid !
"Wen de maj'stret seed dat de
po' gal wuz sho'-nuff daid, he look
moughty shame-face en hang-dorg
'bout de way he had ack ; but I'll say
dis much fer 'im ; he suttinly spuck
out honerble lak a gemman en say
'fo' all han's er de mens — 'My Gord!
my Gord ! ! I nebber would hab
bleebed dat a nigger could a died
fum grief lak dis, ef I hadn' a seed
hit wid my own eyes.'"Den de maj'stret tuck de gal up
jes' ez sof en gentle ez ef she'd been a
w'ite lady en lay her back 'longside er
her po' daid lubber.
"Wen de maj'stret had fixed 'em
tergedder sides by sides he looked
down at 'em bofe fer a minit in a deep
studdy; den he retched ober de gal-
corpse en onlinkt a piece er de man-
corpse's brass watch-chain en meajered
hit 'roun' de size er de gal-corpse's fin-
ger; den he tuck his jack-knife en en-
j'ined de chain-links tergedder, en
meked a ring outn hit. Den he put
de ring dat he meked in de man-
corpse's han'. Wen he had done dat,
he tuckoffhis own hat en looked 'roun'
solemn at de yudders en say — 'Gem-
men, bemobe yo' hats, ef you please/
En de gemmen all bemobed dar hats. Den he rollt his eyes up ter Heaben
ter call de good Lawd's detenshun
down ter 'em. Den he opened his
motif en spuck de wtids. En dar 'pon
de hill-top, un'neaf de moughty trees,
way up in de Cum' Ian' Mount' ins,
whar dis 'storical juel wuz sho-'nuff
fought (no p'intin' in dea'r — nomissin'
er de mark, en huggin' er wunner-
nudder atterwuds) de maj'stret spuck
de wuds er de Law en de Gorspel — en
mar'ed de two corpses ter wunner-
nudder in one flesh, dat is, ef a maj's-
tret er de law en de wuds er de chutch
en a weddin' ring kin mek a mar'i'ge.
De maj'stret hilt de husband corpse's
brack stiff han' en meked hit wiggle
de weddin' ring on de wife-corpse's
liT yaller limber finger.
"Wen de maj'stret wuz thoo widde sumery en had denounct 'em bofe
ez man en wife, he said : 'Gemmen,
let us all kneel in praher.' En dar on
de brack ye'th, wid de blood marks
bespattered all 'roun' 'em, wid dar
haids byar, de gemmens all kneelt en
said de Lawd's Praher — dat is, dem
dat knowed de Lawd's Praher, said hit;
en dem dat didn' know hit follered de
yudders de bes' dey could. De po'
dorg sot en watcht 'em, but needer
did he bark, ner needer did he w'ine,
but he trembled all ober, dough, jes'
lak he had a hard, shekin' ager. De
hosses en de mules whar de mens had
rid up dar on, en whar wuz tied ter de
trees, stomped en stomped dar hoofs
en whickered en whinnied w'ile dey
wuz all aprayin', 'twel you'd a thunk
de witches wuz a ridin' 'em. De yolps en de cries er de blue-mottled en
brack-en-tan, lank-shin houn' dorgs,
ezde fox doubled on 'em, echoed en
echoed thoo de trees wid de wuds
' Dy Kingdom come, Dy will be done. '
Hit suttinly wuz a solemn, skeerish
time. But I gwine ter tell you all
one t'ing, jes' ez sho' ez you en me is
bawn, en dat is dis : dar's gwine ter be
one 'sprized nigger ober yonder w'en
he gits 'cross de ribber Jorden, en
clumbs up de golden styars en gits safe
inside de promis' Ian', en fin's out
whose been layin' 'long side er 'im
down dar in de Cum' Ian' Mount' ins.
" De mens tried ter perswage de daid
nigger's po' HT ha'f-starbed dorg, wid
wittles en w'istles bofe, ter g'long
back home wid 'em. Den dey start
ter tek 'im en kyar him 'long anyhow, but de po' li'l' feller howled so
piterbul dat dey all went 'long back
widout 'im, en lef im' dar keepin'
comp'ny wid de bride en groom 'twel
Ung Sam en de yudders could git
dar wid de coffin.
" Ez dey wuz all ridin' long by dat
yudder Joneswille nigger de maj'stret
got offn his horse en tuck out his
tickler, en gib de po' man a dram, den
he gib de tickler ter one er de mens en
tole 'im ter stay dar wid de po' suff'rer
en do all he kin fer 'im 'twel de doctor
en de steer kyart could git dar.
' ' W ile de maj ' stret wuz giben de man
deze yer orders, a nudder one er de
mens wuz tellin' de Joneswille nigger
'boutn de mar' in'. Well, suh, ef you
b'leebe me, dat dyin' nigger's eyes 'jes
blar'd en glar'd en wall'd up lak a wil' tagger's, en fo' dey all knowed w'at he
wuz gwine ter do, he jukt up his gun,
he did, en p'inted hit stret to'ds de
maj'stret. P'intin' wuz all de po' nig-
ger's strenkf hilt out tu do, fer his
finger trombled ez hit tetched 'g'iust
de trigger, en his gun en his jaw bofe
drapped suddent. His eyes rollt back-
'ards lak a caged lion's dat kyan' he'p
hitse'f, en his sperit lipped outn his
brack body wid a roar.
" Bofe de Joneswille niggers wuz
corpses. One baskit er sugar on de
she'f en de y udder one on de flo'.
"Way up dar on de top er de hill
ter dis day is two grabes layin' sides
by sides. De bride en de groom sleeps
tergedderpeacerbulinwunner-nudder's
arms in one er de grabes. En in de
turrer grabe dat yudder po' fersooken, lonesome Joneswille nigger twisses en
tosses en tu'ns 'bout uver day all by
his po' lonesome se'f, wid murder in
his heart, en his sugar on de flo', en
uver nights his cures' less sperit ha'nts
de woods en prowls 'roun' 'boutn de
whole place whar dat turrerble juel wuz
fought eu whar de soun' er dar guns
wuz echoed.
" All th'ee er de corpses wuz bur'ed
de same day, but de niggers ain't
neber got thoo habin' fune'als ober 'em
all yit. En de consequenshals er dis
juel is gwine ter las' plum 'twel de
goats en de sheeps is 'wided up on
Jedgeinent Day en one er de y udder is
put out ter pastur'. Fer dat giner-
ashun er niggers en ebby ginerashuii
er niggers dat's been sence den, is had
foughts en quar'ls, en 'sputes, en fusses 'bout 'who 'gun de qua'rl ' en
' whose fault hit all wuz ' ; but de
mos' er 'em dough, I mus' say, in
gen'ally puts all de blame on de pd1 gal.
" Aun' Judy say she wuz out at de
wood-pile choppin' up her light' ood
fer inawnin' w'en de two Joneswille
niggers come long by her wid dar
guns, but she say she 'low ter herse'f
dat dey wuz bofe runnin' way fum dar
owners, en wuz gwine on thoo de lines
whar all de niggers you know is free
niggers. She say dat dat wuz de
reason she didn' say nuttin' 'tall ter
her w'ite folks ner ter nobody else
'bout seein' 'em. She say dat de nig-
ger dat got kilt firs' tu'nt roun' atter
he had passed by her, lak he had a re-
sentment dat sump'n wuz gwine ter
happen, en say ter her, ' Ger-by, Aun 'Judy; tek keer er vo'se'f, en gib iny
lub ter mammy, en 'member me ter
Sis Abby. ' Den she say de yudder one
he come 'long en looked back ober his
shouPer en say, 'Ger-by, Ann' Judy,
tell all our folks, Howdy.' Aun'
Judy say she say ter herse'f, 'twa'n't
none er her bizness ter be tellin' w'at
she seed, en so atter dat she nebber
thunk no mo' 'bout hit, she jes' kep'
on splittin' up her kin'lin' en puttin'
up her light' ood en singin' 'Wen
I kin read my title cl'ar.' "
