. ‘°Clar ter gracious! pear lak dese matches
ain’ got no eend ’tall ’cep’n de wrong eend.”

“Morgan’s Mens! Morgan’s Mens!”
““Morgan’s Mens is comin’!”’ shouted old

“De Lawd He know, Marse Cap’n. He’s
mos’ in gen’ally de onlyes’ one whut does
know. Ober on t’udder side er Ole Kaintuck,
I s’pose. Dey wuz hyear yis’day, en any man
whut ’spec’s Morgan’s Men ter be terday whar
dey wuz yis’day don’ know needer de mens
ner needer de hosses.”’
“But you said they were here.”
“Dat’s cause dey wan’t. Ef dey’d been hyear
dey’d jes’ er crope up silent lak en cotch dem
ossifers ’fo’ dey’d knowed darse’fs. Jake en Bill
jes’ got some hosses dat we sont arter, whut de
Marser had lef’ cause we’d rid ’em up de walley
a little piece ter de hidin’-place ter sabe ’em fer
him, en sot ’em clatterin’ down de grabble paf
en den we screeched ‘Morgan’s Mens!’ en den
you ought ter seed dem blue-coats run.”

“Yas’m; dis me, — dis yo’ Ung Zeke.”

“Y’s_ moughty sorry, lile Missus, ’boutn
what I found out. You know yo’ Ung Zeke
would gib his ve’y eyeballs fo’ you, Honey,
but I reckon dey-all’s got Marse Jasper dis
time fer sho’, widout somebody warns him,
en dar ain’ nobody ter do dat widout we kin
fin’ a li’le bird roun’ ’bout hyer wid moughty
spry wings. In de ole times when troubles
come dar wuz allus birds ter ca’y orange blossoms in outn de wet en ter ca’y johnny-cakes
ter de prophets, but ’pear lak dey’s all flewed
now.”

““Is I sho’ er jedgment day, Honey? Yas’m,
’co’se I’s sho’, fer I wuz close ’nough ter de
haid debil ter tetch ’im, en yo’ Ung Zeke’s
got moughty good ears. Dey t’inks I’s gwine
ter run off en leabe you-all en go up yander
ter de Norf whar dey-all goes skatin’ Fofe-er-
July en freezes up ebby Christmas en don’
thaw out no mo’ ’twel way de naix summer,
en whar dey say de lan’ is too stiff en hard ter
raise we-alls’ kin’ er perwishuns on, en whar
dey nebber hab hot hoe-cakes en beaten biscuits en t’ings, but jes’ libs on cole bread.”

“Laws a mussy! Hain’t I a tellin’ you ez
fas’ ez my ole tongue kin ju’k out de wu’ds?
’Pear lak, Miss Kate, you’s in a pow’ful big
hurry fer dis time er night. Does you ’spec’
my ole tongue ter glib out de wu’ds ez supple
ez yourn does? You jes’ wait *twel it’s run ez
long ez minez.”’

“Well’m, I got in de room er de Kunnel his-
se’f, "long er my tellin’ ’im dat I knowed all
*bout a plan ter grab ’im en all his sogers ez
dey come ‘long up de road, en how dar wuz a
passel er Confedericks absquaterlatin’ darse’fs
in a clump er underbresh jes’ raidy ter jump
out at ’em unbeknownst. Hya —hya—I
got de Kunnel so tangled up in dat under-
bresh, Honey, dat he went on axin’ queschuns
’twel I mus’ a tole, ’im jes’ how many bushes
dar wuz in it en gin ’im de whar’bouts er ebby
briah en blade er grass in de whole road.”
“What else, Uncle Zeke? For pity’s sake,
please tell me what else!”
“Don’ you tink dat wuz ’nough, Miss Kate?
Leas’ways it tuk ’twel all de ossifers wuz a
comin’ in fer a confabulation *bout yudder
tings en I got up ter go. Dat is, dey all
thunk I got up ter go, but I didn’ hab no such
notionment. I jes’ went to’des de do’ when
de ossifers wuz a comin’ in en slipped suddent
like behime a screen en didn’ nobody eben
s’picion fer a minute dat I wan’t gone. En
dat’s how I yeard all ’boutn de plan ter ketch
Marse Jasper.”

““Yas’m; don’t be onpatient, Honey. Fust
off dey talked *bout some mens up dar in
Wash’ton what’s gone on a rampage some-
whar en won’ sen’ ’em de t’ings dey-all needs.
Den dey talked ’bout Marse Abraham Lin-
kum comin’ down ter camp en whut he said.
Mebbe you don’ keer bout whut Marse Lin-
kum said needer, dough, does you?”

“Well, den, pres’mly dey ’gun ter talk bout
Marse Jasper en how dey wuz gwine down to
Brightview ter ketch ’im, en how ’at he couldn’t
git away dis time nohow, lak he did las’ time,
en how ’at dey wuz gwine ter start a passel er
indigo Yanks out atter ’im, en, Honey, I’s
moughty ’fraid dat it’s all up wid Marse Jasper dis time, ’kaze dar ain’ nobody ter let ’im
know ’cep’n me an’ I couldn’ git dar in time,
ter sabe me, en you, —but den, ’co’se you
couldn’ go.”

““Mebbe I mought but den I’d show my goodwill.”

“Yas’m, li’le Missus, you can ride all right,
but you’d be daid ez a do’-nail when you got
dar, so it’s better fer me ter go, Honey, eben
ef I didn’ neber git dar.”

““Yas, she’s de onlyes’ one dat kin ride Light-
nin’, dat’s so, but whut good’ll dat do when
she’s kilt? Ride Lightnin’! I’d lak ter see
anybody else ridin’ ’im. Didn’ fo’ er dem
Yankee sogers try hit de yudder day en didn’
all fo’ git flung ober his haid ’fo’ dey could
say amens? Yas, she kin ride all right.
*Tain’t de hoss dat I’s skeered er, it’s de ride.
But nemmine; ole Zeke is gwine wid her en
sabe her ef he kin, en ef he cyan’t den he kin
bring her home daid; dat’s all he kin do.”

“Humph! It’s lak as how you gwine ter
lose yourn,” grumbled Uncle Zeke.

“Yo’ Ung Zeke ain’ neber gwine tell; no,
not ef his ole tongue gits paddleized stiff en
stark. But he’s comin’ ’long wid you, Honey,
en ef he cyan’t keep up wid you he kin come
‘long behimst you en pick you up ef you draps
off. He don’ hab ter stay home ter keep no
secrets.”

“Td jes’ lak ter know which road dat chile
done tuk,” said Uncle Zeke riding up to the
fork. ‘One er de roads is de longes’ en she
wuz natchelly in a hurry, but den she knowed
de shortes’ one wuz dang’ous en ’pear lak she
wouldn’ a tuk dat one no matter how big a
scurry she wuz in, en ’sides de snyars en pitfalls dar’s a sedgebresh fence ter jump en a
branch ter fo’de. No, she mus’ er tuk de
yudder one, en ef she did she’s miles en miles
away by now, but I knows how ter come up
wid her. Dar ain’ nuttin’ ’bout dis yer nak
er woods yo’ Ung Zeke don’ know fum ale ter
izzard. Get up dar, Ole Grey! Pick up yo’
foots en get ret “long ter de cross-road en we'll
come ’pon a paf dat meks a nigh cut ter dis
lef? hand road ’fo’ she gits dar.”
Old Grey obeyed and soon reached the crossroads.
“Huh! Listen! Dat ain’ li’le Missus. She
don’ neber talk ter de Debil en needer do she
talk lak dat ter a dumb creeter en needer would
a dumb creeter be talkin’ back ter her. Den
agin, she ain’ got no sich survigous voice
soundin’ lak Br’er B’ar wid a bad cold. No,
dey’s mens a talkin’ en Yankee mens at dat,
fer I yeared one er ’em say dey guess’ dat’s
de ret road. Well, J’l/ he’p ’em find de way.
I ’members when de onsartin man went down
fum Jewslum ter Jerrycho en fell ’mongst de
thorns en dey sprung up en scratched him en a
good Saracem come ’long en showed ’im de way.
Ole Zeke gwine be a good Saracem now en gwine
show dese Yanks de way ter Jerrycho, too.”
Impelled by this philanthropic purpose Uncle
Zeke rode forward to the leader of the party.
“Sarvent, Marser. ’Pear lak you-alls is
strangers in dese parts. Is dar anyt’ing de
ole man kin do fer you?”

“I sho’ly kin do dat, Marser, fer I knows
ebby blade er grass in dese parts, speshly
Brightview, en de shortes’ way, Marser.”
“Yes, the shortest way; be quick.”
“Yas, sah, Marser, but de shortes’ way
sometimes is de longes’. Well, you see dat
paf dat runs ’long ’roun’ by de poplar tree wid
de big white streak runnin’ up en down whar
de lightnin’ struck en killed daid dat same
night dat ole Missus died wid ammonia in her
breas’ jamby twenty years ago come naix’
fodder-pullin’ time, en de ole Marser he —”
“Never mind about your old Master.”
“Well, suh, de paf goes ’way ’roun’ on tur-
rer side er de tree “long pas’ a hill whar dar’s
a ha’nted house standin’ whar ole Marse Jerry
Jones libed en whar he kilt a man en dey say
dat de ha’nt comes back uver night en —”’
“Oh, shoot the ha’nt!”’
“Yas, suh; lots er folks is tried ter shoot it
but ’pear lak dey cyan’t neber hit it. De
bullets dey jes’ flies ret th’oo de ha’nt’s close
en comes out on turrer side er him en
de ha’nt he jes’ goes ret on lak nuttin’ had
happened.”

“Well, suh, den you goes on twel you comes
ter a riber en den you fodes th’oo de riber
kaze dar ain’ no bridge dar.”
“How soon will that bring us to Bright-
view?” ,
“Well, I should say ef you goes dat ’way
*twould bring you dar in bout a hun’ed yeahs;
dat is, ef ’twan’t fer de water. Considerin’
de water I don’ know how long ’twould tek.
You mought hab ter go ’roun’ de yeth en come
up turrer way.”

“I wuz tellin’ you dat way, Marser, kaze I
wuz skeered you mought go dat way en git
los’. Dat’s de way fer you not ter go.”
“Perhaps you could tell us the way we can
go, and for heaven’s sake, don’t take us around
by Jupiter if you can help it, for we are in a
hurry.”
“Yas, suh, I’s in a hurry, too, en I don’
know whar dat gemman, Marse Jup’ter, libs.
He ain’ no ’quaintance er we-alls, so I couldn’
ca’y you ‘long by his house ef I tried. Anyhow, ef you’ll tek de road ter de ret en keep on
twel you come ter a road dat branches off fum
dat road ter de lef’ en ter de ret en you tek de
lef’ hand road you'll git dar, sho’.”’

“You kin b’liebe me er not, Marser, jes’ ez
you choosen, but my w’ite folks brung me up
ter t’ink dat a lie is a abomination ter de Lawd
(en a ve’y present he’p in time er trouble), en
I natchelly ’spises a sto’y-teller.”
“You look trustworthy, so I won’t doubt
you. Here’s a shinplaster for you. I suppose, though, you would rather have Confederate money.”
“No, suh; money’s money ter ole Zeke en
he suttinly is much ’bleeged ter you. Ef you
eber wan’s de ole man you knows whar ter fin’
"im. Far’well ter you, Marser. I’s gwine
th’oo de woods turrer way.”
Uncle Zeke watched the soldiers file off in
the direction he had pointed out to them.
“Huh! Lak ter see ’em git ter Brightview
dat way. De Lawd knows whar dey’ll come
out at. Li’le Missus t’ink ole Zeke ain’ no use
on dis yer ride! Tell you whut, de snail he
don’ trabel much on a prize race, but somehow he’s moughty sho’ ter git dar, en de lark a
fleein’ en a floppin’ on de wings er de mornin’s
lakly ter git shoot by de hunter, en de ole hyar
mought bruk his laig er git cotch by de houn’s.
But de sly ole tar’pin en snail, — don’ nobody
spec’ dem en dey gits dar.”

“Who dat Ung Jerryin’ me dis time 0’
night?”

“Yas’m; ’co’se I knows you now; dat is,
ef I knows it’s you, but de night time en de
sleepy-haidedness meks my knowin’ mighty
unsartin. So dat’s hoccome I ax you who is
you? En now I ax you how is you?”

““No’m; de ole man ain’ so well; he’s got a
mighty misery in de back. But ainchu skeered,
Miss Kate, some er dese Yankees gwine ’scrip’
dis yer li’le filly er yone? You know, dey’s
done ’scrip’ ebby hoss dat’s any ’count in de
whole neighborhood.”

“YT knowed dat wuz you, Marse Jasper.
Ole Pete’s call meks ’im see t’ings ’fo’ he sees
’em. En I took up my bugle en bugled fer
you. Ya-a-s, Marse Jasper, ef I knowed you
wuz daid er wounded, air’ one, ole Pete would
bugle fer you en listen fer de answer, den
bugle ag’in en listen, kaze ef de bref is lef’ yo’
body en dumbed yo’ tongue yo’ sperit wouldn’
git dumbed; dat would answer ole Pete.”

“’Tain’t no use callin’ no names, Marse
Jasper, en ole Pete ain’ neber gwine ter fergit
de message dat she g’in ’im ter put in bugle
langwidge fer her, —en dat las’ bugle soun’
wuz de message, Marse Jasper.”

“Hi-sh. You-all —sh —sh — sh — I tole
you so. Dey’s comin’ — dey’s comin’ — yas
dey’s jamby ’pon top er we-alls dis minute,
wile we-all’s dancin’ en frolickin’ —I done
tole you so! I tole you so!”
“Told us what? Who’s coming?’ sternly
asked Colonel Wilmer. “Stop your stammering and speak out!”
“De Yanks, Marse Kunnel. Dey’s outside
dis minute. You-all better run er hide er do
sumpn ’fo’ you gits hurt.”

“Wait, Marse Garnett, drap out ef you kin.
I’ve been waitin’ fer you. I knowed some
er de ole time folks what used ter visit we-all
’ud be comin’ th’oo somewhar wid de army
en I’s been watchin’ en watchin’ wheneber
dey’d be a marchin’ by. I’s de onlyes’ one
lef’ on de ole place now en I ain’ got nuttin’
*tall ter fetch you sepn some roas’ ’taters en
a piece er ole hyar I cotch in de woods yistidy
en cooked.”

_ “Praise de Lawd! Ez soon ez I buckled on
de shield er faith I knowed I’d find you, daid
er alibe, Marse Jasper, en ’fo’? Gord you ain’
needer de one ner needer de yudder, en ef yer
ain’ you en Marse Garnett layin’ yer tergedder
side by side wid one anudder. I mought a
knowed I’d foun’ you dat away, dough, fer
dar neber wuz no great distance ’twix’ you
bofe. Lubly in life, in def you ain’ ’wided.
Scuse me, Marse Jasper, I gwine feel yer heart.
T’ank Gawd! T’ank Gawd! It’s a beatin’
en good en strong. Yo’ life is spyared —
spyared!”

“Praise be ter de Lamb, you ain’ daid,
needer, Marse Garnett. S’pec’ you’s jes’ got
peppered up a li’le, too, wid dem bullets. Well,
I ain’ neber seed no Marser er mine so bad
off dat I couldn’ fotch ’im to wid a li’le man-
agin’. I habs ter ax you to scuse me, too,
Marse Garnett, but I ’bleeged ter tek yo’ arm
offn Marse Jasper, so he kin breave better,
en you kin, too. Name er gracious! What’s
dis? Lawd! Lawd! What’s de matter wid
my ole eyes? Marse Garnett! Marse Gar-
nett! Marse Garnett! Is you daid, Marse
Garnett? —daid en smilin’ at me lak dat?
Well, I neber would a thunk you could be daid
en smile lak dat, Marse Garnett. You neber
done dat away befo’; neber sence I knowed
you; en ’tain’ lak you, Marse Garnett, ter
go and leabe Marse Jasper by hisse’f. Fer-
gib me, please, suh, fergib yo’ ole Pete fer what
he’s gwine ter do, but he’s ’bleeged ter part
you en Marse Jasper now sho’ ’nough, en hit
suttinly do hu’t him th’oo en th’oo f’um his
gizzard ter his lights ter do it, but ef Marse
Jasper comes to en sees you lak dis, den ole
Pete gwine hab double trouble ter kyar back
ter de home folks. Yas, dar’ll be a pyar er
daid ones ter moan ober.”

“You sho’ly wuz a gemman, Marse Garnett,
— a gemman ter de backbone ef eber dar wuz
one. You allers had a ninepence raidy in
peace time en a shinplaster or a nice crackly
Confederick note in war time fer de ole man.
Well, you’re safe now, Marse Garnett, safe in
de bosom er good ole Marse Aberham, whar
bullets en bayonets cyan’ tetch you no mo’ en
whar mebbe you mought git sumpn decent fer
ter eat. I gwine gib Miss Kate a message fer
you. Ole Pete know heap mo’ dan you t’ink
he know. You cyan’ fool ole Pete. He knows
dat smile on yo’ face wuz fer Miss Kate. Ole
Pete’s heart is mos’ bruk ter leabe you lak dis,
Marse Garnett, fer you is mos’ lak his own
young Marser, but he ’bleeged ter do it fer
Marse Jasper mought come to any minute
en I cyan’ do you no good now. Goodbye,
Marse Garnett, goodbye.”

“I knows I kin fetch Marse Jasper back
fum de grabe ef I bugles fer him. I gwine try
de reveille now: dat’s de chune dat weks him
mawnin’s. Yas, dat’s allus weked him fum de
soundes’ sleep dat a soger knows; dat sleep
dat he has w’en he’s marched all day en half
de night befo’.”

“What! Dat don’ wek you? Well, I gwine
buckle on my faith en try sumpn dat will; dat
chune Miss Kate totch me ter bugle; dat ’ud
fotch you back ef you wuz daid en buried.
No, suh, Marse Jasper, you won’ lay still w’en
dem notes is a floatin’ ’roun’ you. Ah, hong!
— What I say? Gawd bress Miss Kate fer
teachin’ me dat song! — Gawd be praised dat
I hilt on ter de faith!”

“Nor, suh; ’tain’ time yit, Marse Jasper.
Den ag’in, you mus’ er hu’t yerse’f somehow
er udder so you better lay still twel I kin git
somebody ter he’p me cyar you ’way fum yer.”
“Oh, I remember now, —the battle. We
won, didn’t we? The battle, Pete — the
battle — is not lost!”
“You suttinly is got a good reckerlection.
I ain’ ’memberin’ nuttin’ ’tall ’bout losin’ no
battles,” said Pete gruffly, to hide his feeling.
“Vs tinkin’ ’bout you, Marse Jasper, en how
I kin get you ’way fum yer fo’ dem Yankees
teks you pris’ner.”

“Who? Marse Garnett daid? Lor, nor,
suh! Marse Garnett ain’ so easy ter git kilt.
He’s gone ’long down de road wid de yudders.”

“Fus’ time, I s’pec’, dat I eber tole a lie in
my life, but dar’s some lies dat de good Lawd
don’ write ’g’inst yo’ name ner strek you daid
fer, needer, I reckon, lak He did Marse Ananias, en dis is one er’ ’em,” he said to himself.
“I was sure, Pete, that your Marse Garnett
was beside me when I heard your bugle.”
“You cyan’ be sho’ er nuttin’ in dis worl’,
Marse Jasper. “Scuse me now; I’s gwine git
a man up in de woods dar ter he’p me cyar
you back fo’ dese yer Yanks kotches you en
me bofe en puts us in prison en we ain’ got no
time to be projeckin.’ I knows whar de man is
en I’s gwine fer ’im; he wuz driv outn his house
by de firin’. He ain’ no Yankee. He’s what
dey call a copperas haid.”

“Happened! Miss Kate, why sumpn’s happened ter mek yo’ Ung Zeke want ter do mo’
dan dance. He wants ter shout lak he’d jes’
got ‘ligion fer de fus’ time.”

“Well, Miss Kate, Marse Carey’s jes’ come
fum Richmon’ en brung de news dat ’way up
dar at de Norf what Marse Gen’! Lee’s been a
foughtin’, dat we-all’s whopped dem Yankees
en dat we-all’s army’s marchin’ ter Wash’ton
en dat we-all ‘ill be dar termorrer er de naix’
day sho’. Oh, de Jubilee am a comin’, Miss
Kate, it am a comin’!”’

“Sho’ en sartin! Miss Kate, sho’, fer Marse
Carey jes’ dis minute got back fum Richmon’
whar dey knows ebbyt’ing, en dat’s what dey
tole him. De news come dar yis’day en has
jes’ got ’roun’ to us.”’

“Ef he did I didn’ neber go, did I?”

“I don’ know nuttin’ ’tall bout no ’mote-
ness, but dar wan’t neber no heaby yoke
*roun’ my naik, Miss Kate. I cyan’ say how
*tis wid ole Marser. I reckon he’s had de
yoke ’roun’ his naik all his natchul born life
but he don’ neber say much, dough I did hyer
him say oncet dat ef we-all didn’ run away
moughty soon he’d jes hab ter doit. But eben
he neber done it. He wuz jes’ projickin’ wid
we-alls en skeerin’ us kaze he wuz mad ’bout
Dick lettin’ de ca’ige run ’way wid de hosses;
den ole Jake tuck de feber en Jim en Pete fit a
fought ’bout Jemima Ann, en all dat meked ole
Marse kinder discouraged, I reckon, en so he
up en th’eatened we-all. But, lor, Miss Kate,
I ain’ skeert ole Marser gwineter run ’way en
leabe we-all en one t’ing sho’, we-all ain’ neber
" gwineter run ’way en leabe him, en we don’ want
him eber ter ’sult us a gibin’ us no ’mansu-
mashum papers, needer, fer we-all cyan’ do
*"dout one anudder.”

“Nor’m. Whut’s de use? Dem niggers is
happy ez long ez dey’s dancin’ en a singin’ en
hit don’ mek no diffunce whut dey’s dancin’
*bout, nuther. Hit mought ez well be ’bout
a possum en a sweet ’tater ez bout a flag en
a kentry fer all dey’d keer, sepn dey’d t’ink a
possum en a sweet ’tater wuz wuf mo’ ter fight
*bout. Dey’ll know it ez soon ez ole Marse
comes, anyhow. He’s ober at Marse Carey’sen hyeard it fo’ I hyeard it. En lis’n — lis’n
—lis’n, Miss Kate! Lis’n ter dat bell! Don’
you hyer it sayin’, ‘Vic’try! Vic’try! Vic’try!
De Souf’s free! De Souf’s free!’ Did you
eber hyer any shoutin’ soun’ sweeter, er singin’,
eeder, ez ter dat, dan de music dem bells is a
ringin’ out ter tell us dat de Lawd en His
angels is done en perwailed en dat de Souf’s
a free eberlastin’ libin’ glory ter de name er
de Lawd or Gawd fereber mo’!”

“Dey sho’ is got dar Ferginia blood het up,”
said Zeke with admiration. “’Pear lak w’edder
dey’s fiel’ hands er bodyguards dese niggers is
all got heart feelin’s fer we-all’s cause.”

: RAISE de Lawd! We’s gittin’ to’a’ds
home, Marse Jasper. Yas, suh, we’s
jis’ sightin’ de ole Slocum place now. Praise
de Lawd! We’s mos’ dar at las’.”

“No, suh; but we’s comin’ to it; we’s
jamby dar.”

*“°’Pear lak ter me, Marse Jasper, dat when
we does come ter it we’d better turn in dar.
Miss Kate ain’ neber gwine fergib we-alls ef
we don’ stop en pay ’em a visit.”

“Yas, Marse Jasper. I understan’s.”’

“Yas, suh; I promises you all ret. De Lawd

“Lawd ha’ mussy, look! Is dat we-all’s
home? Is dat Brightview? Dat cyan’t be
we-all’s home, sho’; bu’nt up lak dat!”

“Ole Mistis? Miss Ca’line?” He barely
whispered the words. —

“We-all mus’ do a heap er mendin’ en fixin’
up den ’fo’ dey gits back ag’in. Ole Pete allus
wuz good at carpent’in’ wuk. I hope dem
Yankees lef’ de tools in de tool house.”” Then
after a pause, “You jes’ herry up en git well,
Marse Jasper, en you en de ole man gwine
hab some fun projeckin’ ’roun’ en buildin’ de
ole place up ag’in fer somebody!”

“I ain’ hyeared no hosses ner nuthin’, Marse
Jasper. I reckon it’s de team gwine back. I
spec’, too, dat fool driver is skeert er be bein’
cotched on dese onfamilous roads atter dark.
En hit’s gwine ter be dark, too, in th’ee er fo’
hours fum now.”

“You lemme raise you jes’ a mite, Marse
Jasper, ter ease you while I rummage ’roun’
ter see ef dere’s anythin’ lef’ in de house ter
mek we-all mo’ comf’ble. Dis yer do’s got ter
be kep’ shet ’count er de win’. You gits ’nuf
a’r fum all dem winders ’dout habin’ de do’
wide open, too.”

“Lor, no, Honey. Don’ you werry none,
Miss Kate. Marse Jasper jes’ shot in de laig
wid one er dem big bullets en peppered up some
wid de li’le ones, dat’s all. Ole Pete gwine hab
im walkin’ ’roun’ en dancin’ ’fo’ de een er de
week.”

“No’m; hones’ ter gracious, Miss Kate,
dat I wouldn’. Don’ you s’pose Ole Pete’d
be skeert, too, ef dar wuz anythin’ ter be skeert
*bout?”

“‘No’m, you cyan’ startleize Marse Jasper,
but ef I tole him you wuz hyer he’d fergit all
*bout dem game laigs en git offn dat cot ’fo’
ole Pete could stop him, en dat wouldn’ neber
do.”

“Did I find anything? Well, you'll see in a
minute what I found, Marse Jasper. Jes’
wait en you'll see what I foun’.”

“You don’ want no mo’ milk, does you,
Marse Jasper?”

“No, suh, Marse Jasper, you ain’t dreamin’;
bress yo’ heart. Now you knows whut de ole
man foun’.”

“I sont fer de Doctor de firs’ t’ing, en I’s
*spectin’ him any minute.”

“Yas’m; he wuz gwine down de road.”’ Uncle
Zeke’s throat tightened. “‘Dat’s how I seed
him, Honey. Gwine down de road ’long wid de
yudders —happy lak en smilin’; smilin’ jes’
lak he allus done.” He went on hastily to
cover the confusion of his mistake. ‘‘De
Gen’] he holp me a heap en he tol’ me ter fotch
Marse Jasper “long home en I fotch him.
‘Here’s de money fer yo’ suspenses, Pete,’ he
say, ‘ca’y him easy, en git all de holp you
needs.’”

His fingers wuz long lak de cane in de brake
En he had no eyes fer ter see;
En he had no teefs fet ter eat de corn-cake,
So he had ter let de corn-cake be.

Den hang up de fiddle en de bow-o-0-0,
Lay down de shubble en de hoe-o-0-0;
Fer dar’s no mo’ wu’k fer po’ ole Ned,
He’s gone whar de good niggers go."
